马斯克与旗下高管秘密生下双胞胎，现已有9个孩子
首页
风闻
财经
国际
军事
观出行
公司
科技
城事
视频
观察员
APP下载
扫一扫
下载观察者APP
马斯克与旗下高管秘密生下双胞胎，现已有9个孩子
李泽西
分享到：
2022-07-07 14:06:49
字号：
A-
A
A+
来源：观察者网
当地时间7月6日，据《商业内幕》（Business Insider）获取的法庭文件显示，2021年11月，51岁的知名企业家埃隆·马斯克（Elon Musk）与其旗下的脑机接口公司（Neuralink）高管、36岁的希冯·齐里斯（Shivon Zilis）生下了一对双胞胎。
《商业内幕》获取的内幕
法律文档中显示，马斯克与齐里斯在四月共同在得克萨斯州特拉维斯县（Travis County）申请要求更改两个孩子的名字，以便其 "拥有父亲的姓氏，同时中间名包含母亲的姓氏"。他们共提交了两份申请，申请中两个婴儿的出生年月份一致，从而得知生为一对双胞胎，但是目前尚未知是孪生还是同胞的双胞胎。《商业内幕》为了保护两个孩子们的隐私，未透露其名字。
马斯克是全世界最富有的人，根据福布斯估计，他的总资产达2214亿美元。他旗下的企业众多，其中包括电动汽车公司特斯拉，航天公司SpaceX，脑机接口公司Neuralink等。此外，他在今年四月高调宣布以440亿美元
收购推特的计划
；目前该计划因马斯克对推特公布的数据真实性质疑而
未得到实施
。
齐里斯在2008年从耶鲁大学毕业，毕业后从事人工智能方面工作，荣登2015年福布斯“30位30岁以下精英”榜。她在2015年通过OpenAI ，一个非营利的人工智能研究组织认识其创建人马斯克；当时，她是OpenAI最年轻的董事。此后，她还曾在特斯拉工作，现担任脑机接口公司Neuralink的业务和特别项目主任。目前并未有公开消息显示她的婚姻状态。
齐里斯（左）和马斯克（右），来源：technotrenz.com
脑机接口公司Neuralink负责研发植入式脑机界面技术，总部位于旧金山，由马斯克与其他八人于2016年联合创立。马斯克认为，只有将人的大脑与计算机融合，才能避免人类被人工智能所彻底取代。
特拉维斯县涵盖达拉斯市（Dallas）大部分，也是马斯克的常住地址。马斯克在2020年因不满加州采取的新冠疫情防控措施而搬到得克萨斯州。根据《商业内幕》报道，马斯克与齐里斯填写了一模一样的家庭住址。
马斯克目前已知的孩子有九个。他目前生的最后一个孩子名为Exa Dark Sideræl Musk，小名 Y，母亲为马斯克的前女友格莱姆斯（Grimes），因格莱姆斯身体不适而通过代孕得来。Y生于2021年12月，比这对双胞胎小一个月，目前与其母亲一起也住在特拉维斯县。目前尚不知同住一市的格莱姆斯与齐里斯是否认识或有任何往来。
马斯克与前女友格莱姆斯
此前，马斯克与他第一任妻子贾斯汀·马斯克（Justine Musk）总共生了六个孩子，两人于2008年离婚，共享子女抚养权；他的长子最近在寻求
断绝与马斯克的父子关系
，以及变性。马斯克与格莱姆斯总共生了两个孩子，Y 和 Y 的哥哥 X AE A-XII。自与格莱姆斯在2021年9月分手后，马斯克就一直处于单身状态。
马斯克一直支持提高生育率，他将自己于5月24日发的一则推文置顶，其中指出美国的生育率已低于生育更替水平50多年了。生育更替水平一般认为处在2.1左右，即一个生育年龄女性平均生育2.1以上，才能保证人口的持续增长；“2”是为了更替父母两人，而“0.1”则为抵达生育年龄前就夭折的人预留缓冲。
马斯克置顶推特，指出
美国生育率持续低迷
。
此外，他还对日本、欧洲、中国等世界多地生育率持续走低的趋势表示担忧。他认为，人类文明如果想要发展，尤其是走向浩瀚的太空，就必须保持人口正增长。他还说，自己作为许多孩子的父亲，在经济条件良好的人口中较为罕见，自己周围许多人要么只有一个孩子，要么没有孩子。他常以半调侃语气宣传自己“为了人类的未来”而尽可能多生孩子。
本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。
|
举报
违反法律法规
垃圾信息、广告
色情、淫秽信息
人身攻击
谣言、不实信息
冒充，冒用信息
破坏社区秩序
其他
涉未成年人有害信息
观察者网举报制度规范
确定
取消
标签
马斯克
Neuralink
私生子
责任编辑:
			李泽西
相关推荐
“我们想重建美中关系”
2022-07-07 13:56
中美关系
“约翰逊时代已经结束了”
2022-07-07 13:29
不列颠
伊朗称以“间谍”名义逮捕英外交官，英方：没有的事
2022-07-07 13:26
伊朗局势
NASA：恢复通信了，失联原因还在找
2022-07-07 12:51
航空航天
为了连任，美国参议员拼了…
2022-07-07 12:15
乌克兰议员：约翰逊对我们很好，请下一个要更好
2022-07-07 11:13
不列颠
美联储暗示：或再加息75个基点
2022-07-07 11:12
美国经济
能源危机当头，欧洲议会：核能和天然气都是绿色的
2022-07-07 11:06
能源战略
朔尔茨：乌克兰不能从西方获得北约式的安全保障
2022-07-07 10:56
乌克兰之殇
禁止化学武器组织执理会上，中方点名美日
2022-07-07 10:46
中国外交
美英这俩情报部门首脑联合露面，大谈“中国威胁”
2022-07-07 10:32
首位！她公开表示希望取代约翰逊
2022-07-07 09:50
不列颠
他被任命为新财相不到24小时，扭头就去劝约翰逊辞职
2022-07-07 09:49
不列颠
澳前总理：曾是二战盟友，虽然时代变了，但澳中历史情谊不会改变
2022-07-07 08:50
中国外交
俄方称摧毁美制“海马斯”火箭炮，乌军：假消息
2022-07-07 08:33
乌克兰之殇
Vivo遭突击检查，中使馆：印方做法阻碍营商环境改善
2022-07-07 08:21
中国外交
韩情报机构举报两名文在寅时期前院长滥用职权
2022-07-07 08:13
三八线之南
46人辞职！约翰逊把“逼宫”的大臣给开了
2022-07-07 08:13
不列颠
菲总统马科斯：南海问题不是菲中关系的主流
2022-07-07 08:09
南海局势
美国新增确诊229512例，死亡698例
2022-07-07 08:02
美国一梦
搜索
观察者头条
查看全部
“听到这些机器人来自中国，他们常感到惊讶”
评论 20
十四届全国人大三次会议闭幕
评论 1
“夹在中美两头大象中间”，加拿大农民“喊疼”
评论 98
美股暴跌，华尔街被特朗普吓坏了…
评论 238
这些年轻的面孔，都是中国科创的功臣
评论 86
风闻 · 24小时最热
查看全部
最新视频
查看全部
最新闻 Hot
“听到这些机器人来自中国，他们常感到惊讶”
又一位顶尖数学家从美回国：我一直梦想这个机会
美乌沙特开谈
佩斯科夫：别急着戴“玫瑰色眼镜”看美国，必须…
“被中国吓到，特朗普憋了一招”
韩国造船业“都想要”：可美国要是卡中国厚钢咋办…
果然，美乌“各占鳌头”
14年了，日本还有2万多3·11灾民在“避难”
特朗普“护犊子”，欧盟决定对苹果、Meta“浅罚一下”
突发，杜特尔特被拘
这一项，日本要输给中国了
美乌谈判前夕，莫斯科再遭乌无人机袭击：2死18伤
“夹在中美两头大象中间”，加拿大农民“喊疼”
美方今日将举行听证会，炒作中国“成熟”芯片
马斯克：这事儿，乌克兰干的
鲁比奥直说了：乌克兰必须割让领土
快讯
业绩扭亏预盈10亿后，陶天海升任中国金茂新董事长
3月11日《新闻联播》主要内容
中央气象台预警：内蒙古中部局地将有沙尘暴
广西壮族自治区党委书记：不怕家丑外扬，缅北电诈把我们坑苦了
美乌沙特会谈同时俄欧也在会谈
哈佛宣布：暂停招聘教职员工
证监会重磅发声：全面启动实施新一轮资本市场改革
习近平签署国家主席令
联系我们
关于我们
版权声明
服务条款
刊登广告
联系微博
加入我们
网站地图
举报链接
举报制度规范
《网站自律管理承诺书》
Copyright © 2014-2024 观察者 All rights reserved。
沪ICP备10213822号-2
互联网新闻信息服务许可证：31220170001
网登网视备（沪）02020000041-1号  互联网宗教信息服务许可证：沪（2024）0000009
广播电视节目制作经营许可证：（沪）字第03952号
增值电信业务经营许可证：沪B2-20210968   违法及不良信息举报电话：021-62376571
沪公网安备 31010502000027号
中国互联网举报中心
上海市互联网违法与不良信息举报中心