2019秋冬關鍵單品：開襟羊毛衫！Kaia Gerber、Bella Hadid、Gigi Hadid教你怎麼穿最時尚 | Vogue Taiwan
Skip to main content
Open Navigation Menu
Menu
Fashion
Beauty
Entertainment
Lifestyle
Luxury
Video
VOGUE說走就走
WELLNESS療癒系
Open Navigation Menu
Menu
Vogue Wellness Week 7天課程亮點一次看
| 立即報名
fashion news
2019秋冬關鍵單品：開襟羊毛衫！Kaia Gerber、Bella Hadid、Gigi Hadid教你怎麼穿最時尚
By
Julia Hobbs
、
Sandy Hsu
和
Chen Chen Wang
2019年10月25日
讓我們來假設一個場景：想像你是一個在社群媒體上有4千萬人追蹤的流行歌星，早已擁有了「火辣的夏季女孩」稱號，現在正尋找著度過今年冬天的保暖方法，或是說，維持火辣的方法—與其選擇薇薇安魏斯伍德Vivienne Westwood的復古束腹，現在你會換上一件低調的開襟羊毛衫。
沒錯，別以為老氣，真的是這樣！如果你是杜娃黎波Dua Lipa，這甚至可能是你男友—安華哈蒂德Anwar Hadid衣櫃裡的開襟羊毛衫大學上衣。
2019年秋冬，這款深受各地後龐克復興運動者喜愛的「保暖鈕扣式針織衫」，現在已經成為了洛杉磯青年和二十歲左右的年輕人們在狗仔隊鏡頭下的必備服飾單品，包含模特兒凱亞葛柏Kaia Gerber、貝拉哈蒂德Bella Hadid、吉吉哈蒂德Gigi Hadid與坎達爾珍娜Kendall Jenner，她們的私服中都少不了它。
凱亞葛柏Kaia Gerber在Prada 2020春夏時裝秀的後台，向《Vogue》獨家透露了她的長瀏海齊下巴長度、只需少量維護保養的髮型，是直接受到超脫樂團Nirvana主唱科特柯本Kurt Cobain的啟發。她當天的服裝造型呢？同樣簡約的丁香紫開襟羊毛衫，直率地參考了1993年《紐約MTV不插電展演》明星搖滾樂團所穿著的，具有時代意義的頹廢搖滾風。
不只凱亞葛柏Kaia Gerber喜歡不拘一格的Parma紫羅蘭開襟羊毛衫，這個超甜蜜的色調也是哈蒂德Hadid姊妹花和坎達爾珍娜Kendall Jenner的頭號選擇，而名人的時尚共通點還不僅於此。穿著開襟式羊毛衫雖然不一定能保暖，但這不是重點，首先要減少上衣的件數！
2019年冬季的開襟羊毛衫，底下不能穿任何衣服，並且要配上一件褪色的Levi's復古牛仔褲（沒錯，就是那件妳穿了十幾年的褲子）。這裡有個很好的例子：凱蒂荷姆斯Katie Holmes穿著一件出色的Khaite喀什米爾羊毛內衣和同材質的開襟羊毛衫，搭配一件完美的刷破牛仔褲，襯托出她漂亮的棕褐色肌膚。
那麼時下流行的針織衫是什麼樣的風格呢？名人們穿的開襟羊毛衫款式，回到了簡單的鄰家女孩風，如同1990年代的卡麥蓉狄亞Cameron Diaz、茱莉亞羅勃茲Julia Roberts或瑞絲薇斯朋Reese Witherspoon，穿著當時流行的綁帶上衣和馬海毛針織上衣，出席眾星雲集的電影首映，以及週六購物行程（還記得那些嗎？），那時還沒有名人設計師的外出服指導呢！
快轉到今天，從飯店走到汽車的步行路程，已經變成了這些知名時尚偶像們的新紅毯；單穿著開襟羊毛衫，卸開的扣子下明顯地露出棕褐色的腹部，不經意地展現性感的腰線。1990年代的針織衫是Instagram「坦率」風的典範，如同從Pinterest時尚圖片庫中精挑細選出來的，因為那看起來不像是精心打扮過後的樣子，反而像是隨手一穿的造型。
聽起來很簡單，是吧？快欣賞精選圖輯，尋找你的開襟羊毛衫穿搭靈感吧！
➡️
看更多開襟羊毛衫穿搭示範
薇諾娜瑞德Winona Ryder才是真正的90年代穿搭女神！22套穿搭完勝那個品牌不置裝明星的年代
偷學英倫危險女聲Dua Lipa私服穿搭！掌握5大重點，化身暗黑系的性感個性女孩
Hadid家族基因太強！除了超模Gigi和Bella，20歲弟弟Anwar Hadid也是時尚界愛用男模
【2020春夏米蘭時裝週】Kaia Gerber談那一頭最炙手可熱的髮型：「當人人都期盼你留一頭又長又漂亮的頭髮，我問自己，到底是為誰留？」
#MeFashion  22歲生日快樂！盤點超模Bella Hadid最佳復古造型
#MeFashion 各種帽子都能駕馭！莉莉柯林斯Lily Collins示範5種帽款搭配守則
攝影：Jonathan Daniel Pryce,Splash News,Backgrid,News,Getty Images,Rex Features; 來源：CNI
秋冬穿搭
開襟羊毛衫
毛衣
Vogue 推薦
星座專欄
VOGUE一週星座運勢幸福排行榜〈03/09-03/15〉
By
王靚雯
美髮造型
天天洗頭算是過度洗髮？反而讓頭皮更油？應該多久洗一次頭？
By
Elle Turner
《離線找真愛》全是劇本？配對情侶後續發展，七海和絢亮超甜蜜、美海和陸遠距離、瞳子依舊愛雄大？
Entertainment
Netflix《離線找真愛》10位成員IG盤點！日本戀綜新天花板，十天法國尼斯浪漫無網旅程全靠「命運」相遇
By
Avril Chen
運動健康
「冷凍過的麵包」比較不易胖？所有麵包都可以這樣做？營養專家幫你解答
By
Violeta Valdés
選對日子買皮夾，財運暴漲萬倍！日本風靡「一粒萬倍日」在良辰吉日入手你的幸運錢包！
Fashion
上班日最輕鬆的造型就是「長版上衣+牛仔褲」：6種長版上衣搭配牛仔褲的辦公穿搭示範
By
Paulina Berges
運動健康
活到100歲有可能嗎？長壽專家透露關鍵在於這件事
By
Marichu del Amo
Lifestyle
V生命靈數／快速了解1-9號人性格特質！教你「如何找到對的人？」
By
Chara Yu
Beauty
10個常見的夢境解析 : 原來睡覺夢見這些夢境，其實是潛意識在提醒你！
By
VOGUE HONG KONG
美髮造型
13款女生【短髮造型】盤點！一刀切短髮、鎖骨髮、復古羊毛捲、男孩鮑伯….
By
Jasmine Lee
Jennie新專輯《Ruby》解析：和Rosé〈APT.〉採樣同首歌？專輯深受蕾哈娜風格影響？〈twin〉唱到哭是寫給誰？
Facebook
Instagram
YouTube
Line
Tiktok
閱讀更多Vogue文章
Fashion
Beauty
Entertainment
Lifestyle
Luxury
Shopping
Video
Vogue有意識
PhotoVogue
Masthead
連絡我們
Careers
服務條款與隱私權聲明
Media kit
會員電子報
雜誌訂閱
廣告素材規範
© 2025 Condé Nast
Select international site
Taiwan
LargeChevron
Adria
Arabia
Australia
Brasil
Britain
China
Czechoslovakia
España
France
Germany
Greece
Hong Kong
India
Italia
Japan
Korea
México
Nederland
Philippines
Polska
Portugal
Scandinavia
Singapore
Thailand
Türkiye
Ukraine
United States