美保守派大法官暗示：下一步要重新审视避孕、同性恋和同性婚姻权利
首页
风闻
财经
国际
军事
观出行
公司
科技
城事
视频
观察员
APP下载
扫一扫
下载观察者APP
美保守派大法官暗示：下一步要重新审视避孕、同性恋和同性婚姻权利
分享到：
2022-06-25 18:11:00
字号：
A-
A
A+
来源：观察者网
最后更新: 2022-06-25 19:04:05
【文/观察者网 丁悦】在
推翻“罗诉韦德案”
后，美最高法院下一步将走向何处？
在6月24日发布的意见书中，美国保守派大法官克拉伦斯‧托马斯（Clarence Thomas）进一步设想了未来：最高法院应该重新考虑过去关于避孕、同性恋和同性婚姻权利的重大裁决。
托马斯的言论为进一步推翻避孕及性少数群体权利的可能性敲响了警钟。一些法律专家指出，“罗诉韦德案”被推翻后，一定会出现连锁反应。美国总统拜登24日回应时警告称，美最高法院这一判决
让美国倒退了150年
，“法院现在正把我们带上一条极端而危险的道路”。
美国最高法院
推翻“罗诉韦德案”。
下一个会是什么？
当地时间6月24日，美国最高法院裁定，推翻1973年“罗伊诉韦德案”的裁决，将堕胎的合法性问题留给各州应对，这意味着女性堕胎权将不再受美国宪法保护。
保守派大法官托马斯是推翻“罗诉韦德案”的主要推动者之一。据《华盛顿邮报》报道，在对“罗诉韦德案”裁决的同意意见中，托马斯展望了未来的法律前景，他称，大法官们“应该重新考虑本法院所有实质性的正当程序先例，包括格里斯沃尔德（Griswold）、劳伦斯（Lawrence）和奥贝格费尔（Obergefell）案”。
“因为任何实质性正当程序的决定都是‘明显错误的’……我们有责任‘纠正’这些先例中确立的错误。”托马斯称。
保守派大法官
克拉伦斯‧托马斯（Clarence Thomas）图自外媒
托马斯提及的三例判例分别表明了避孕、同性恋、同性婚姻权利受到宪法保障。如今，托马斯的言论无疑为其打上了一个问号。
在“格里斯沃尔德诉康涅狄格州案”（Griswold v. Connecticut）案中，美国最高法院1965年裁定，已婚夫妇有权在不受政府限制的情况下购买和使用避孕药具。
在“劳伦斯诉得克萨斯州（Lawrence v. Texas）”案中，最高法院2003年裁定，各州不能禁止双方同意的同性恋性行为，同性恋正式在美国合法化。
在“奥贝格费尔诉霍奇斯案”（Obergefell v. Hodges）中，最高法院2015年6月26日在判决中表明，同性婚姻的权利受到宪法保障，各州不得立法禁止。
堕胎权“并不孤立”
“政客”新闻网指出，民主党政界人士一再警告称，这一裁决只是开始，很可能将推翻其他具有里程碑意义的案件。
《华盛顿邮报》5月报道称，在最高法院推翻“罗诉韦德案”后，对避孕的法律保护也将站不住脚，因为宪法对堕胎和避孕的保护是相互关联的。
在1965年的“格里斯沃尔德诉康涅狄格州案”中，最高法院宣布了一项禁止避孕的法律无效，认为该禁令违反了一项基本的“隐私权”。而这一隐私权正是“罗诉韦德案”的基础。
在2020年的一场听证会上，当被问及“格里斯沃尔德诉康涅狄格州案”是否正确时，保守派大法官巴雷特拒绝回答，拒绝承认这一判决是正确的，只是称“无法想象”可以在州内通过全面禁止避孕的法律。
2020年10月，
保守派大法官巴雷特拒绝回答
“格里斯沃尔德诉康涅狄格州案”是否正确。视频截图
《华盛顿邮报》指出，保守派大法官的沉默，再加上法院的保守派多数，向州政府发出了信号，很可能会转向更严格的避孕政策。
在美国反堕胎人士眼中，堕胎和节育之间的界限模糊，甚至可以混为一谈，法律也未对其作出明确区分。《华盛顿邮报》称，尽管密苏里州等部分州明确区分了堕胎和节育，但在许多州，两者之间的界限并不明确。只要最高法院在判决中允许原告将避孕等同于堕胎，那么不必正式终止对使用避孕措施的法律保护，便可以对避孕措施造成为威胁。
1
2
下一页
余下全文
|
举报
违反法律法规
垃圾信息、广告
色情、淫秽信息
人身攻击
谣言、不实信息
冒充，冒用信息
破坏社区秩序
其他
涉未成年人有害信息
观察者网举报制度规范
确定
取消
标签
堕胎权
罗诉韦德案
责任编辑:
			丁悦
相关推荐
嘴上都是主义，心里全是生意？
2022-06-25 17:59
美国政治
席卷全美
2022-06-25 17:11
美国一梦
迪士尼网飞等都出手了
2022-06-25 16:28
美英日澳新又搞了个“新群”
2022-06-25 16:08
中美关系
“可见这不适用于被北约轰炸的国家”
2022-06-25 16:04
王毅介绍中方落实全球发展倡议的重要举措
2022-06-25 15:52
91岁的默多克，又离了？
2022-06-25 15:18
同一天，德国废除“堕胎广告禁令”
2022-06-25 12:17
当代妇女解放
欧洲委员会议会决议称MH17被俄击落，克宫回应
2022-06-25 10:57
马航客机被击落
美国新增确诊164230例、死亡479例
2022-06-25 09:08
美国一梦
“罗诉韦德案”被推翻，拜登：美国倒退150年
2022-06-25 08:18
美国一梦
中国代表：警惕先进资本主义国家“推行新殖民议程”
2022-06-25 07:36
中国外交
联合国：生殖权是妇女权利的重要组成部分
2022-06-25 07:18
美国政治
乌方称乌克兰2029年前加入欧盟可能性不大
2022-06-25 07:14
乌克兰之殇
关键时刻，金砖峰会发出“北京声音”
2022-06-25 07:11
金砖国家
美国最高法院推翻“罗诉韦德案”，取消宪法规定的堕胎权
2022-06-24 22:44
美国一梦
不藏了？乌核电站发言人供出BBC…
2022-06-24 22:18
“欧盟北约在组建对俄‘战争联盟’，让人想起希特勒”
2022-06-24 22:01
俄罗斯之声
索马里总统，阳性
2022-06-24 21:34
抗疫进行时
联合国人权办公室：半岛电视台女记者死于以军枪击
2022-06-24 21:17
巴以恩仇录
搜索
观察者头条
查看全部
“听到这些机器人来自中国，他们常感到惊讶”
评论 20
十四届全国人大三次会议闭幕
评论 1
“夹在中美两头大象中间”，加拿大农民“喊疼”
评论 98
美股暴跌，华尔街被特朗普吓坏了…
评论 238
这些年轻的面孔，都是中国科创的功臣
评论 86
风闻 · 24小时最热
查看全部
最新视频
查看全部
最新闻 Hot
“听到这些机器人来自中国，他们常感到惊讶”
又一位顶尖数学家从美回国：我一直梦想这个机会
美乌沙特开谈
佩斯科夫：别急着戴“玫瑰色眼镜”看美国，必须…
“被中国吓到，特朗普憋了一招”
韩国造船业“都想要”：可美国要是卡中国厚钢咋办…
果然，美乌“各占鳌头”
14年了，日本还有2万多3·11灾民在“避难”
特朗普“护犊子”，欧盟决定对苹果、Meta“浅罚一下”
突发，杜特尔特被拘
这一项，日本要输给中国了
美乌谈判前夕，莫斯科再遭乌无人机袭击：2死18伤
“夹在中美两头大象中间”，加拿大农民“喊疼”
美方今日将举行听证会，炒作中国“成熟”芯片
马斯克：这事儿，乌克兰干的
鲁比奥直说了：乌克兰必须割让领土
快讯
3月11日《新闻联播》主要内容
中央气象台预警：内蒙古中部局地将有沙尘暴
广西壮族自治区党委书记：不怕家丑外扬，缅北电诈把我们坑苦了
美乌沙特会谈同时俄欧也在会谈
哈佛宣布：暂停招聘教职员工
证监会重磅发声：全面启动实施新一轮资本市场改革
习近平签署国家主席令
杜特尔特被捕，中方回应
联系我们
关于我们
版权声明
服务条款
刊登广告
联系微博
加入我们
网站地图
举报链接
举报制度规范
《网站自律管理承诺书》
Copyright © 2014-2024 观察者 All rights reserved。
沪ICP备10213822号-2
互联网新闻信息服务许可证：31220170001
网登网视备（沪）02020000041-1号  互联网宗教信息服务许可证：沪（2024）0000009
广播电视节目制作经营许可证：（沪）字第03952号
增值电信业务经营许可证：沪B2-20210968   违法及不良信息举报电话：021-62376571
沪公网安备 31010502000027号
中国互联网举报中心
上海市互联网违法与不良信息举报中心