威尔·法瑞尔在南加州大学2017毕业典礼上的演讲
中国日报英文网
|
中国日报中文网
登录
|
注册
首页
双语新闻
新闻热词
分类词汇
流行新词
名人演讲
BBC英语
新闻播报
图片新闻
考试培训
当前位置：
Language Tips
>
名人演讲
威尔·法瑞尔在南加州大学2017毕业典礼上的演讲
腾讯视频
2017-05-25 16:05
2017毕业季来临，作为全美电影学院排名第一，校友获得奥斯卡奖数量全美第一，且毗邻好莱坞的南加州大学，不出意料地邀请了卓有成就的演艺人士：集知名演员、编剧和导演于一身的威尔·法瑞尔（Will Ferrell）。他毕业于南加州大学，在美国家喻户晓。曾一度是好莱坞片酬最高的男影星，获得艾美奖和金球奖的提名。
（来源：腾讯视频 编辑：Julie）
上一篇 :
2017MTV电影电视奖：艾玛·沃特森获奖感言
下一篇 :
中国日报网英语点津版权说明：凡注明来源为“中国日报网英语点津：XXX（署名）”的原创作品，除与中国日报网签署英语点津内容授权协议的网站外，其他任何网站或单位未经允许不得非法盗链、转载和使用，违者必究。如需使用，请与010-84883561联系；凡本网注明“来源：XXX（非英语点津）”的作品，均转载自其它媒体，目的在于传播更多信息，其他媒体如需转载，请与稿件来源方联系，如产生任何问题与本网无关；本网所发布的歌曲、电影片段，版权归原作者所有，仅供学习与研究，如果侵权，请提供版权证明，以便尽快删除。
你可能还感兴趣的文章
戛纳电影节：12部不容错过的精彩影片
一周热词榜（5.13-19）
《蝙蝠侠大战超人：正义黎明》电影精讲（视频）
一周热词榜（5.6-12）
中国日报网双语新闻
扫描左侧二维码
添加Chinadaily_Mobile
你想看的我们这儿都有！
中国日报双语手机报
点击左侧图标查看订阅方式
中国首份双语手机报
学英语看资讯一个都不能少！
关注和订阅
本文相关阅读
2017MTV电影电视奖：艾玛·沃特森获奖感言
奥巴马演讲一场赚40万美元 美国会或立法削减其退休金
奥黛丽·赫本1989年在联合国的演讲：为了孩子们
加拿大总理特鲁多在乔治·布朗学院的演讲
美国天后蕾哈娜哈佛大学演讲
姚明名人堂演讲 再现姚氏幽默
人气排行
热搜词
读书日
里约奥运
英国脱欧
母亲节
全国两会
奥斯卡
闹新春
年终盘点
克强节奏
大阅兵
精华栏目
双语新闻
新闻热词
流行新词
实用口语
权威发布
影音赏析
图片新闻
第70届戛纳电影节精彩回眸
游客好评度最高的十大景点
来看看超萌的河马宝宝
凯特王妃妹妹举行盛大婚礼
阅读
双语新闻
名著选读
图片新闻
词汇
新闻热词
流行新词
分类词汇
视听
名人演讲
影音赏析
VOA听力
BBC英语
新闻播报
精彩视频
翻译
翻译经验
专栏作家
口语
实用口语
商务职场
合作
BBC英语教学
英国使馆文化教育处
英语学习杂志
关于我们
|
联系方式
|
招聘信息
Copyright by chinadaily.com.cn. All rights reserved. None of this material may be used for any commercial or public use. Reproduction in whole or in part without permission is prohibited. 版权声明：本网站所刊登的中国日报网英语点津内容，版权属中国日报网所有，未经协议授权，禁止下载使用。 欢迎愿意与本网站合作的单位或个人与我们联系。
电话：8610-84883645
传真：8610-84883500
Email: languagetips@chinadaily.com.cn