吓懵！年轻女孩出租房内熟睡 两男子突然闯入_新浪新闻
新浪首页
新闻
体育
财经
娱乐
科技
博客
图片
专栏
更多
汽车
教育
时尚
女性
星座
健康
房产
历史
视频
收藏
育儿
读书
佛学
游戏
旅游
邮箱
导航
移动客户端
新浪微博
新浪新闻
新浪财经
新浪体育
新浪众测
新浪博客
新浪视频
新浪游戏
天气通
我的收藏
注册
登录
新闻中心
社会万象
>
正文
新闻
图片
视频
吓懵！年轻女孩出租房内熟睡 两男子突然闯入
吓懵！年轻女孩出租房内熟睡 两男子突然闯入
2021年12月11日 15:09
看看新闻Knews
缩小字体
放大字体
收藏
微博
微信
分享
0
腾讯QQ
QQ空间
原标题：吓懵！年轻女孩出租房内熟睡 两男子突然闯入
小汪和小李是表姐妹，两人都是20岁出头的大姑娘。小李在重庆跟人合租了一套房子。7号，小汪刚来重庆，暂时借住在小李合租的房间里。然而8号中午11点，小汪正在睡懒觉，懵懂之间，竟然有两个大男人闯进了房间。
在小汪提供的视频中，一个自称代表重庆维泽房屋中介公司的白衣男子，站在小李租住的房间门口，表示要收房。小汪说，当时姐姐小李去上班了，她独自关着门在睡觉，她也不清楚男子是如何进入房间的。但当时自己堵在被子里，又没穿什么衣服，要多尴尬就有多尴尬。
小汪说，除了尴尬之外，自己当时更是有些害怕。直到小汪表示要报警，这名男子才关上门暂时离开。之后小汪赶紧穿上了衣服，而这两名男子也再次进入房间。
视频中，白衣男子打开衣柜，将小李的衣物和东西全部取出来，然后用床单打包，一起扔到了合租房的客厅里。
随后，小汪赶紧给姐姐小李打了电话。记者采访时，小李和小汪已经被赶出了房间，两人的物品还零零散散放在出租屋客厅里。小汪说，回忆起这段遭遇，她觉得又气愤又害怕。
那么这两名自称中介的男子，为何会突然闯入小李的出租屋呢？小李说，这事儿还得从自己租房的经历说起。
小李说，由于是创业初期，为了省钱，她在网站上找到了这间合租房。今年10月1号，小李和维泽房屋中介有限公司签订了合同，约定租房一年，押一付三，提前三十天缴纳下一季度的房租。提前退租要负违约责任，同时承担两个月的违约金。12月初，出于各种原因，小李提出了退租。
虽然双方就合同有争议，但小李万万没想到中介人员会直接闯进房间，将她的物品扔出来。小李说，虽然自己提前退租，确实存在违约情况。但自己缴纳了第一个季度的租金，而且提前告知了退房的请求。按她的理解，自己应该可以住到12月底。
为了核实情况，记者电话联系了维泽房屋中介的工作人员，对方表示，确实是他们收回了小李租的房子。
工作人员一直强调，他们是按照合同办事。随后，记者也向对方询问了办公地点，希望能当面采访，不过对方表示不接受记者咨询。
目前，小李她们已经向相关部门投诉了此事。针对小李遇到的情况，记者也咨询了重庆公孝律师事务所的徐斌律师。徐律师认为，小李提出退租请求，实际是一种协商行为，但是并不代表租赁合同已经解除。而且即使合同解除，小李仍然可以住到12月底。
不仅如此，中介将小李的私人物品搬出房屋的行为，不仅侵犯了他人隐私，而且还可以视为中介单方面解除合同。
同时，徐律师还提醒市民朋友，维护自身权益应该通过合法、合理的方式进行，不能损害他人的合法权益。
责任编辑：祝加贝
我要反馈
相关新闻
投资热点尽在新浪财经APP>
加载中
点击加载更多
阅读排行榜
评论排行榜
01
立陶宛不断挑衅中国 德国媒体看不下去了
02
紧邻台海的两大战区都有了歼-20？
03
2名日本消防员多次在休息室发生性行为 网民讽刺
04
这项技术上 立陶宛“卡”了中国的“脖子”？
05
加大打压！美财政部将中国等5国实体与个人列入清单 并对一中企实施投资限制
01
意大利单日新增6557例确诊病例，累计确诊破5万
02
联想控股内网发布声明：2009年29%股权转让合法依规 未造成国有资产流失
03
清洁能源为晋能控股集团发展增势赋能
04
成本管理精益化推动晋能控股集团效益最大化
05
跳水奥运名单：多位奥运冠军出战 05后双姝冲金
图片新闻
冬日武夷色彩斑斓
雪域里的快乐精灵
1.2亿年前恐龙足迹
印度国防参谋长坠机身亡
视频新闻
文明养犬这么难？
中越两军组织联合演习
央视新闻里他戴绿鱼头套走红
女孩睡觉时遭男子闯入
热点博客
怎么办？好好的橡木塞竟然发了霉……
#2021我的独家记忆#女人越“顺从”婚姻越不幸
航海科普——棺材进化而来的救生艇
唐艺昕告诉你，女生如何避免恋爱脑？
#2021我的独家记忆#京城最欧式的公园
偶然相遇人间世，有此倾城好颜色
马进彪：2021年我的新浪博客盘点
新媒体实验室
朋友圈47%的内容在炫耀
近300起杀妻案如何判罚
谈恋爱反降低生活质量？
全国最能吃的省市竟是它
性犯罪者再犯几率达12.8%
新浪新闻意见反馈留言板
新浪简介
|
广告营销
|
About Sina
联系我们
|
招聘信息
|
通行证注册
产品答疑
|
网站律师
|
SINA English
举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2021 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司
版权所有
新浪扶翼
行业专区
新浪首页
相关新闻
改版调查
返回顶部