多少岁开始有性生活比较合适？过早的危害你真的知道吗？_澎湃号·湃客_澎湃新闻-The Paper
下载客户端
登录
无障碍
+1
多少岁开始有性生活比较合适？过早的危害你真的知道吗？
2021-12-03 12:07
来源：
澎湃新闻·澎湃号·湃客
字号
随着性观念的开放，越来越多人开始过早发生性行为。虽说如今已经是2021年，我们不应对性有苛责，但在合适的年纪做合适的事情很重要。
2016年，北京大学社会调查研究中心发布的《2015中国人婚恋状况调查报告》显示，90后第一次性行为的平均年龄为19.78岁，95后更是有过之而无不及，第一次性行为平均年龄是17.71岁……
嗯，这合理吗？想想自己17，18岁时……
女性太早有性行为的危害
容易得妇科疾病
未成年女性外阴及阴道很娇嫩，阴道短表面组织薄弱，性交时可造成处女膜的严重撕裂及阴道裂伤而发生大出血。
未做好清洁卫生工作很容易造成尿道、外阴部及阴道的感染，如控制不及时还会使感染扩散，患上慢性盆腔炎、阴道炎等妇科疾病。
容易传染性传播疾病
未成年女性往往对性传播疾病知识了解不足，性防护意识不强，容易被哄骗进行高危性行为，从而染上淋病、梅毒、生殖器疱疹、尖锐湿疣、艾滋病等性传播疾病。
2020年世界避孕日中国调研报告显示，40%的年轻人初次性行为发生在19岁以前，15至19岁的人群中，逾七成曾有过无保护性行为，这大大增加了未成年人感染性传播疾病的风险。
增加宫颈癌风险
宫颈癌是目前已知的唯一病因明确的癌症，其危险因素包括过早性行为、多个性伴侣、早育或者性生活不洁等。
有相关资料显示，20岁以前结婚(发生性行为)的妇女，子宫颈癌的发病率为1.58%；21岁以后结婚(发生性行为)的妇女，子宫颈癌的发病率下降到0.37%，两者相差4倍。
流产及一系列不良后果
过早性生活本身就是高危行为，而未成年人一旦怀孕，又多以药物流产、人工流产甚至引产的方式解决妊娠。
不管哪种方式都难免出现并发症，如近期的残留、出血、脏器损伤、生殖系统感染和宫颈、宫腔粘连等；远期如慢性盆腔炎、月经不调、子宫内膜异位症、继发不孕等。
至于那些人流小广告说的“今天手术，明天上班，轻轻松松三分钟”，信了你就输了……
什么时候可以有性生活？
说到这个，大家的第一反应可能是来月经、遗精后就可以有性生活了。这当然是错误的，判定是否可以有性生活，先要看性器官是否发育成熟。有月经、遗精可不能代表性成熟。
女性生殖器包括内生殖器和外生殖器，内生殖器包括卵巢、输卵管、子宫和阴道，外生殖器有阴蒂、阴唇、处女膜和前庭大腺等。
以女性卵巢发育为例：幼儿时期卵巢仅为一团长型组织体，到了青春期才逐步发育变大，月经初期来临时，重量为成熟卵巢的30%，17 岁左右达到成熟。
在医学上，一般男女性器官发育成熟的年龄约在18岁以后，所以发生性行为的合适年龄也应该是在18岁以后。
但并不代表这个年纪以后你就可以随心自由地过性生活了。
你知道性方面的知识吗？你拥有正确的性观念吗？你能为自己的行为负责吗？等你有了毫不犹豫的肯定答案，那再考虑也不迟。
本科普由上海市科委科普项目支持（项目编号：21DZ2312200）
阅读原文
特别声明
本文为澎湃号作者或机构在澎湃新闻上传并发布，仅代表该作者或机构观点，不代表澎湃新闻的观点或立场，澎湃新闻仅提供信息发布平台。申请澎湃号请用电脑访问http://renzheng.thepaper.cn。
+1
收藏
我要举报
查看更多
查看更多
开始答题
查看更多
扫码下载
澎湃新闻客户端
Android版
iPhone版
iPad版
关于澎湃
加入澎湃
联系我们
广告合作
法律声明
隐私政策
澎湃矩阵
澎湃新闻微博
澎湃新闻公众号
澎湃新闻抖音号
IP SHANGHAI
SIXTH TONE
新闻报料
报料热线: 021-962866
报料邮箱: news@thepaper.cn
沪ICP备14003370号
沪公网安备31010602000299号
互联网新闻信息服务许可证：31120170006
增值电信业务经营许可证：沪B2-2017116
© 2014-
2025
上海东方报业有限公司
反馈