使女的故事第三季_百度百科
网页
新闻
贴吧
知道
网盘
图片
视频
地图
文库
资讯
采购
百科
百度首页
登录
注册
进入词条
全站搜索
帮助
首页
秒懂百科
特色百科
知识专题
加入百科
百科团队
权威合作
个人中心
使女的故事第三季
播报
讨论
上传视频
2019年美国伊丽莎白·莫斯主演电视剧
收藏
查看
我的收藏
0
有用+1
0
《使女的故事第三季》是由
麦克·巴克
、
阿马·阿桑特
、
蒂尼斯·艾葛温
等人执导，
伊丽莎白·莫斯
、
布莱德利·惠特福德
、
安·唐德
等人主演的剧情电视剧，该剧于2019年6月5日在美国首播。
该剧主要讲述了回到基列国的琼·奥芙瑞德与莉迪亚嬷嬷、劳伦斯大主教等人周旋，企图拯救更多孩子的故事
[1]
。
中文名
使女的故事第三季
外文名
The Handmaid's Tale Season 3
别    名
女仆的故事第三季
、
侍女的故事第三季
作品类型
剧情、科幻
主    演
伊丽莎白·莫斯
、
布莱德利·惠特福德
、
安·唐德
制片地区
美国
导    演
麦克·巴克、阿马·阿桑特、蒂尼斯·艾葛温等
编    剧
布鲁斯·米勒、Jacy Heldrich、约翰·赫雷拉等
首播时间
2019年6月5日（美国）
网络播放平台
Hulu
集    数
13 集
每集时长
45 分钟
目录
1
剧情简介
2
分集剧情
3
演职员表
▪
演员表
▪
职员表
4
角色介绍
5
获奖记录
6
播出信息
7
剧集评价
剧情简介
播报
编辑
琼·奥芙瑞德在将自己的第二个女儿妮可成功送到加拿大之后，她重新回到了基列国，希望拯救她的另一个孩子汉娜。她随后被分配到劳伦斯大主教家中继续担任使女。她通过与莉迪亚嬷嬷、劳伦斯大主教、大主教的妻子埃莉诺之间的斡旋，以及和众多使女盟友的合作，一起酝酿着一个令人震惊的计划。另一边，琼·奥芙瑞德原来的主人弗雷德·沃特福德大主教一家代表基列国与加拿大政府进行谈判，希望在基列国强大的军事力量下向加拿大政府施压，企图遣返已经逃出基列国的使女和孩童
[1]
垫艰辩。
《使女的故事第三季》海报
分集剧情
播报
编辑
11 -13
第1集：夜
在琼的协助下，艾米丽坐上了卡车，但琼却留了下来。她把还在襁褓中女儿托付给艾米丽后，自己独自迎接未知的将来。劳伦斯大主教驾着车出现在她身后。他不打算揭发琼，琼也难以揣摩这个男人的心思。他告诉琼，他喜欢艾米丽，脸上露出冷漠的表情。琼对他实在捉摸不透，但至少，这个男人暂时不打算伤害自己。劳伦斯略到嘲讽了问琼，为什么不走。她回应自己放不下女儿汉娜，也就是现在被称为阿格尼丝的女孩。她让劳伦斯带自己到那儿，劳伦斯想了想，按她的意思把她带到麦肯锡。现在塞丽娜正如行尸走肉般。她心疼着由琼生下的女儿，故协助琼把妮可送走。她彻底和丈夫决裂了，伊顿现在被软禁在家中，琼曾经居住的房间里。因为艾米丽的潜逃，惹来了全城警察的追捕。琼一边躲着警笛声，潜入了汉娜的房间。看见汉娜熟睡的脸庞，琼一脸慈爱地看着她。她不想惊扰到女儿的梦乡，只好压抑着哭声，握着女儿的手，诉说着自己内心的悲伤和委屈。突然间，警笛声越来越近，屋内传来越来越响，越来越密集的脚步声。琼知道难以逃避，她主动跪在地上，等待被拘捕。正当琼以为要被带走时，麦肯锡夫人叫停了警察。她把琼带到客厅，语重心长地劝琼收手，不要打扰了他们一家的生活，并指责琼给汉娜洗脑。琼不打算跟不讲理的人继续周旋，只问候了，汉娜现在快不快乐。麦肯锡夫人的回答，让琼露出了满意的笑容。琼被送回了沃德弗夫家。塞丽娜稳定了情绪和思绪后，把丈夫从小房间放了出来。毕竟在基列国，他们不想挑起更严重的事。沃德弗夫主教重新传起他那身昂贵的西装后，想要和自己妻子走出家门，向世人展示夫妇间的恩爱。然而，塞丽娜却未跟上来。在大伙儿措手不及之际。塞丽娜把酝酿良久的怒气，借由一把火全部释放出来。沃德弗夫的家就此焚毁。琼被安排到了新的家庭——劳伦斯大主教的家。
第2集：玛丽亚和玛妲
琼来到劳伦斯大主教家中后，因为劳伦斯不像其他领袖家庭那样，把使女当作生育工具，因此琼的日子，暂时还算过得安然。但劳伦斯主教的冷漠，让琼不由地认为，这都是暴风雨的前夕。白天，使女们来到基列国指定的超市为家庭采购日用品。使女趁着嬷嬷们不在意时，隔着货架的小空隙，彼此交换着情报。琼与使女朋友交谈着，除了一些同伴们的惨况外，还知道了美国人可能要守不住芝加哥的好消息。琼盼望着，加拿大哪一天可以攻陷这个畸形的国度。琼回到家中，看见莉迪亚嬷嬷正在此“作客”。经过之前一事后，莉迪亚嬷嬷下半身残疾，只得与轮椅作伴。但她对基列国十分忠诚，只要她还呼吸着，她便打算为基列国耗尽自己的精力。莉迪亚的出现，也让劳伦斯感到很意外。莉迪亚声称，她是来此看看琼是否适应新家，但她的居心，明眼人一看便知。她质疑劳伦斯的太太约瑟夫夫人，到底是否有按照规定，进行了“仪式”。劳伦斯夫妇异口同声地告知他们有进行仪式，莉迪亚虽然怀疑着，但也没有什么好说的。随后，莉迪亚打算上楼看看琼的房间，但她那腿不听使唤，上楼梯很有难度。琼出于好心扶了她一把，却被莉迪亚以怨报德，被莉迪亚用电棒攻击。莉迪亚还大骂琼，说伊丽莎白嬷嬷太仁慈了，明明琼在麦肯锡那干了这么坏的事，还能安排新工作。正当莉迪亚想要变本加厉地打骂琼，劳伦斯出现，暂时停息了这场风波。艾米丽逃至加拿大，获得了新的身份，和新的生活。琼的女儿也被带到了她的丈夫和好朋友露比身边，正如琼所愿，小女婴被命名为妮可。琼在劳伦斯家中，和担任厨娘的低等人员里应外合，换上了青色的衣服，混在人群中跨越了边防线。因为青色服装的女佣定期会来到边境外一些遭受污染的地区，干一些粗活。今天，她要协助毅明同伴艾莉森逃出境外。然而，这次行动被发现了，艾莉森中枪后，借着夜色逃窜回劳伦斯家里。琼她们一看大事不妙，立即把艾莉森扶到地下室。劳伦斯主教不是省油的灯，琼她们尽量不弄出动静，也还是被发现了。不幸中的大幸，就是劳伦斯只是冷言相向，但没有打算把她们供出来。军队人员很快便搜至劳伦斯的家，他们不知道地下室的存在，琼她们极力不让艾莉森发出声音，便能逃过一劫。约瑟夫夫人很快也知道了这事，她尽量帮忙拖着军队的人员，一边安排着琼干活，好尽量表现得自然一点。军队的脚步声渐渐远去，琼和伙伴贝丝打算继续救艾莉森，却发现她已经撒手人寰了。
第3集：有益
琼来到处刑场，看见一个个触犯了基列国条例而被处以蒙头绞刑的尸体，她仔细观察了一番，觉得珂拉不是其中一员。琼庆幸着，但也还是担心，到底她有没有乘上离开这个地狱的列车。回到劳伦斯家中，她一边工作，一边悄悄地和其他仆人讨论着此事。劳伦斯和其他主教家庭有点格格不入，比如今天的会议，他便没有和大家待在一起，而是待在室内。聚会正在进行，琼在点蜡烛时，弗雷德走了进来。她看见旧主后，百感交集。两人说了几句话后，嘴上都好言相向，但内心都恨不得互相过得不好。聚餐后，男人们聚在一起讨论着接下来的对人员、人手的部署事宜。在琼为他们倒酒时，劳伦斯故意说着自己对女性的见解。女性的作用在他口中被贬得除了生育便是一无是处。琼尽量克制自己内心对此番言论的抗拒，好好干着手头上的活，但她不打算惹事，劳伦斯却不打算放过她。劳伦斯叫住了琼，问她对于性别的言论有什么看法。琼还没想好该怎么回答时，劳伦斯便继续提问琼，她以前是不是图书编辑，问她有没有相关的书。琼心里咒骂着劳伦斯的明知故问，但举止上还只能保持冷静漠然。劳伦斯让她去书架帮自己取书，取的正是琼曾经编辑过的书籍。今天的侮辱，琼默默记在心里。夜里，客人都散去了。劳伦斯和琼各干各的，似乎白天发生的事并不存在。突然间，劳伦斯质问琼，她到底对自己所在的环境，她和他的工作，有多少了解。劳伦斯说着这话时，语气中满是无奈和愤怒。琼不知道这个男人到底有什么好愤怒的，因为受害者不是他，而是自己。劳伦斯拿起一叠档案，带着琼去了一个地方。那里，关着一批新收集回来的人。这些人都是遭受了感染的人。劳伦斯今天可以行使的权力，就是挑选五个人进基列国，给他们安排劳役的工作。而其余的人，便只能被杀绝。他把这个选择权给了琼。琼看着周围一个又一个的可怜人，脸上尽是绝望的表情，用带着希望的眼神看着劳伦斯。琼下不了手，她认为没有一个人应该死去。劳伦斯指责琼是非不分，因为她如果不作出选择，那么全部人都会死去，她选择少部分人，至少那些人可以活下去。面对这个两难的选择，琼逃回了车上。她冷静下来，细细回想着劳伦斯的话。第二天，劳伦斯家中多了五位新的劳仆。
第4集：上帝保佑孩子
教区每每有新的孩子出生，都要聚集起所有使女、嬷嬷和仆人到教堂，观看孩子的受洗仪式。有为基列国生过孩子的使女，都“有幸”被安排坐在前排的位置观看仪式。琼也不例外。她想起自己孩子出生时的景象，汉娜还是个婴儿，自己和丈夫在一起，一切是那么的美好。仪式开始了，琼看着坐在神父面前的那些夫人，抱着本不属于她们的孩子，面对着荣誉。仪式尾声，神父还不忘提及琼那个被送走的孩子。神父口中说到，孩子是被恶魔抢走了，琼的嘴角弯出了一抹微妙的弧度。接下来，琼和她的好姐妹在马车里，被莉迪亚嬷嬷带到一个大家庭，参与欢迎仪式。琼看着奢华的场景，觉得自己格格不入。塞丽娜在身后走过来，此时两个女人，不再戴着面具交谈。塞丽娜自从遵从自己内心的想法后，便不再假惺惺地依附丈夫而行事。现在的她被保守一派的太太抛弃了，琼安慰到，还有另一半在支持她。沃特福德的出现打断了两人的对话，他想邀请自己的太太去进餐，可惜被拒绝了。艾米丽见到旧友，百感交集。她见到了自己多年未见的儿子。儿子仿佛不记得自己了，但血浓于水的亲情，让两人很快破冰。艾米丽强忍内心的激动，她和儿子打了招呼。以后的日子还很长，艾米丽不急着一时要和儿子来一场激烈的相认，而是打算细水长流，和儿子好好补回失去的亲子时光。欢迎会上，琼自己在后处餐厅独自用餐。沃特福德来到她身旁，想跟她聊聊塞丽娜的问题。琼带起自己虚伪的语气，一边表达自己的无奈，一边在嘲讽对方的无能和莫名其妙。奥芙格伦在欢迎会看见自己的女儿，想要抱抱她。莉迪亚嬷嬷在一旁看着，准备要发飙。女主人大发慈悲，让她抱了抱。奥芙格伦抱着自己的亲生女儿，开心得不行。她把女儿交还给女主人后，想申请回到原来的家中，莉迪亚嬷嬷立即在众目睽睽之下，把她往死里打。琼憋不住了，为好姐妹挺身而出。空气像突然凝住了。大厅的所有人，都盯着莉迪亚嬷嬷看。莉迪亚自己也为刚才的失态道歉。莉迪亚拖着残疾的腿，独自往沙发处坐下。她觉得自己仿佛就是一个魔鬼。
第5集：未知来电
琼的女儿妮可被她丈夫抱着的场面，被新闻拍了下来，传到了基列国。一时间，基列国炸开了锅，他们正用自己的方式谴责加拿大政府，并单方面指控卢克是个绑架犯。加拿大自然不理会基列国的无稽行径，但塞丽娜看见那个非自己所生却被她视作亲生的女婴，心里很不是滋味。基列国里，大伙儿都在以各种集会、宣讲的方式指控着卢克。除了部分侍女。琼所经过的地方，都有人以诧异的目光看着她，也有人以遮遮掩掩但不失喜悦的目光投向她。很多使女知道琼的计划成功了，她们内心为琼欢呼、为妮可高兴。基列国绝不会让此事罢休。劳伦斯家中闯入了不速之客。其中包括塞丽娜和沃特福德。他们让琼联系卢克，让卢克安排一次见面。卢克答应了，但只同意和塞丽娜会面。塞丽娜坐上了飞机，离开了基列国国境。来到机场后，她换了一身衣服，去和卢克见面。卢克抱着妮可，看着一个金发女人远远地跑过来。卢克不怀好意地看着眼前这个女人，哪怕塞丽娜脸带悲痛和激动，卢克也对她毫不同情，是她和她那些基列国国民让自己的妻子陷在了地狱之中。两人的交谈并不愉快，最后，卢克动了恻隐之心，让塞丽娜抱了妮可。看着小小的妮可躺在自己怀里，塞丽娜的心化了。她突然把什么变革的事，都抛在了脑后，她很想和自己的女儿一起。卢克很快便抱回了妮可，会面结束。塞丽娜换回了自己的装束。突然间，负责保卫工作的士兵，有意无意地提点了一下，塞丽娜目前在境外，其实她有机会可以离开基列国。塞丽娜不以为然，她知道自己的家在何方。她低下头，一个新的想法在心中冒了出来。琼在家里和劳伦斯太太聊天时，得知她和劳伦斯年轻时录歌的事，于是在房子里找到了磁带，在塞丽娜前往加拿大时也托人送了过去。塞丽娜和卢克会面时，把东西交了给卢克，算是还了琼一个人情。卢克听着琼的录音，起初激动、开心、愤怒，百感交集。然而，听着听着，一个消息让卢克突然既悲伤又不知所措。琼告诉卢克，妮可是爱情的产物，不是她被沃特福德强奸而生的孩子。妮可的父亲是跟她一样在基列国受难的货车司机，卢克也曾经和他见过面。妮可的名字，也并不是妮可，琼为她取了个名字，叫霍莉。
11 -13
项局凶分愚习乃集白妹嫌龙愉套承促凳洪剧情参汽循促考资料来源：
[2-12]
演职员表
播报
编辑
演员表
伊丽莎白·莫斯
饰
琼·奥芙瑞德
配音
-
布莱德利·惠特福德
饰
劳伦斯大主教
配音
-
安·唐德
饰
莉迪亚嬷嬷
配音
-
伊冯娜·斯特拉霍夫斯基
饰
塞丽娜·沃特福德
配音
-
阿丽克西斯·布莱德尔
饰
艾米莉·马利克
配音
-
萨米拉·威利
饰
莫伊拉·斯特兰
配音
-
约瑟夫·费因斯
饰
弗雷德·沃特福德大主教
配音
-
O·T·法格本
饰
卢卡斯·卢克·班科尔
配音
-
朱莉·德雷辛
饰
埃莉诺·劳伦斯
配音
-
玛德琳·布鲁尔
饰
珍妮·林多
配音
-
阿曼达·布鲁盖尔
饰
丽塔
配音
-
麦克思·明格拉
饰
尼克·布莱恩
配音
-
吉耐莎·格兰特
饰
Dolores
配音
-
艾琳·威
饰
Erin
配音
-
史蒂芬·坤肯
饰
Commander Warren Putnam
配音
-
爱沃·卡拉丹
饰
Naomi Putnam
配音
-
乔丹娜·布莱克
饰
汉娜
配音
-
尼娜·凯莉
饰
Alma
配音
-
Bahia Watson
饰
Brianna
配音
-
克里斯汀·古托斯基
饰
Beth
配音
-
克里·杜瓦尔
饰
Sylvia
配音
-
阿什利莱·思罗普
饰
Natalie
配音
-
克里斯托弗·米洛尼
饰
Commander George Winslow
配音
-
伊莉莎白·里瑟
饰
Olivia Winslow
配音
-
职员表
制作人
玛格丽特·阿特伍德、布鲁斯·米勒、Sheila Hockin、多萝西·福滕伯里、伊丽莎白·莫斯、麦克·巴克、Yahlin Chang
导演
麦克·巴克
、
阿马·阿桑特
、
科林·沃金森
、
迪尔巴拉·沃尔什
、
戴纳·里德
、
蒂尼斯·艾葛温
副导演（助理）
David Lester、William L Roberts、Sarah Buell、Denzel Watson、Jeremy Whittaker
编剧
布鲁斯·米勒
、
Jacy Heldrich
、
约翰·赫雷拉
、
妮娜·菲奥雷
、
多萝西·福滕伯里
、
玛丽莎·乔·采拉尔
、
Yahlin Chang
、
琳恩·芮妮·马克斯西
、
埃里克·塔奇曼
、
吉拉·斯奈德
摄影
科林·沃金森、Zoe White
配乐
Yuri Gorbachow、Lise Beauchesne
剪辑
Wendy Hallam Martin、Christopher Donaldson、Aaron Marshall
选角导演
Sharon Bialy
艺术指导
Mark White、伊丽莎白·威廉姆斯
美术设计
Martha Sparrow
造型设计
Paul Elliot、Ewa Latak-Cynk、Burton LeBlanc、Alastair Muir、Faye Crasto
服装设计
安·克拉布特里、Natalie Bronfman
录音
大卫·麦考姆、Jane Tattersall、Brent Pickett、Krystin Hunter、Sylvain Arseneault、Lou Solakofski、Joe Morrow、Scott Michael Smith、Adam Taylor、Andrea Rusch、Kevin Schultz
布景师
André Nicholas Malouf、Rob Hepburn、Caroline Gee
展开
演职员表参考资料来源：
[13]
角色介绍
播报
编辑
琼·奥芙瑞德
演员
伊丽莎白·莫斯
配音
-
将二女儿送出基列国后，回到基列国的她被重新分配到了劳伦斯大主教家继续担任使女。她开始与玛莎们以及其他使女密谋将更多的基列国的孩子送往加拿大自由区。与此同时，在与劳伦斯大主教的相处过程中，她也得到了劳伦斯大主教的赏识。
劳伦斯大主教
演员
布莱德利·惠特福德
配音
-
基列国的开国元勋，虽然身为大主教，但他从未遵从过基列国的规定去与自己的使女进行受孕仪式。此外，他的夫人患有躁郁症，却只能使用基列国的违禁药品来维持健康。面对妻子的现状以及家中使女琼的指责，他也开始怀疑自己当初建立基列国这个决定的正确性。
塞丽娜·沃特福德
演员
伊冯娜·斯特拉霍夫斯基
配音
-
基列国开国元勋弗雷德·沃特福德大主教的妻子。由于过分想要孩子，但她却不能生育，她逐渐为自己答应琼将妮可送去加拿大的决定感到后悔，于是代表基列国前去加拿大进行谈判，企图用基列国强大的军事能力威胁加拿大归还妮可，但却被加拿大政府以反人类罪判处监禁。
莉迪亚嬷嬷
演员
安·唐德
配音
-
基列国的嬷嬷，负责管理使女，教导她们服从大主教的规定，给她们洗脑基列国是正确的，而一切反抗行为都是毫无意义的。在一次又一次惩罚甚至处决使女之后，她的灵魂遭受着痛苦，而她内心深藏的良知也逐渐开始不安。
角色介绍参考资料来源：
[2-12]
《使女的故事第三季》剧照
获奖记录
播报
编辑
时间
奖方
奖项
获奖方
结果
2020
第7届美国化妆与发型设计工会奖
[14]
电视类-电视及新媒体剧集
现代类最佳化妆设计
Burton LeBlanc、Alastair Muir、Faye Crasto
提名
电视类-电视及新媒体剧集
现代类最佳发型设计
Paul Elliot、Ewa Latak-Cynk
提名
第22届美国服装设计工会奖
[15]
电视类-科幻/奇幻类最佳服装设计
Natalie Bronfman
提名
第24届美国艺术指导工会奖
[16]
电视/MV/广告类-1小时时长现代类
单镜头剧集最佳艺术指导
伊丽莎白·威廉姆斯
提名
第26届美国演员工会奖
[17]
电视类-剧情最佳女演员
伊丽莎白·莫斯
提名
电视类-剧情类最佳群戏
全体演员
提名
第34届美国摄影师工会奖
[18]
非商业电视类-最佳摄影
科林·沃金森
获奖
第35届美国选角指导工会奖
[19]
电视类-剧情类最佳选角指导
Sharon Bialy、Jonathan Oliveira、
Stacia Kimler、Sherry Thomas、
Robin D. Cook、Russell Scott
提名
第56届美国音响效果工会奖
[20]
电视类-1小时时长类最佳音效
Scott Michael Smith、Lou Solakofski、
Sylvain Arseneault、Andrea Rusch、
Adam Taylor、Joe Morrow、Kevin Schultz
提名
第67届美国音效剪辑工会奖
[21]
电视类-长篇类最佳对白音效剪辑
大卫·麦考姆、Jane Tattersall、
Brent Pickett、Krystin Hunter
提名
电视类-长篇类最佳音乐音效剪辑
Yuri Gorbachow、Lise Beauchesne
提名
第72届美国编剧工会奖
[22]
电视/新媒体类-剧情类最佳剧本
布鲁斯·米勒、Yahlin Chang、妮娜·菲奥雷、
吉拉·斯奈德、Jacy Heldrich、约翰·赫雷拉、
琳恩·芮妮·马克斯西、玛丽莎·乔·采拉尔、
多萝西·福滕伯里、埃里克·塔奇曼
提名
第72届黄金时段艾美奖
[23]
剧情类最佳剧集
《使女的故事第三季》
提名
剧情类剧集最佳男配角
布莱德利·惠特福德
提名
剧情类剧集最佳女配角
萨米拉·威利
提名
剧情类剧集最佳客串女演员
阿丽克西斯·布莱德尔
提名
1小时时长现代类剧集最佳艺术指导
伊丽莎白·威廉姆斯、
Martha Sparrow、Robert Hepburn
提名
科幻/奇幻类最佳服装设计
Natalie Bronfman、
Helena Davis Perry、Christina Cattle
提名
现代类最佳非特效化妆设计
Burton LeBlanc、Alastair Muir
提名
现代类最佳发型设计
Paul Elliot、Ewa Latak-Cynk
提名
剧情类剧集最佳选角指导
Sharon Bialy、Sherry Thomas、
Russell Scott、Robin D. Cook
提名
最佳辅助视效
Stephen Lebed、布雷登·泰勒、Leo Bovell、
James Minett、Gwen Zhang、Marlis Coto、
Stephen Wagner、乔什·克拉克、Rob Greb
提名
播出信息
播报
编辑
集数
英文标题
中文标题
首播日期
第1集
Night
夜
2019年6月5日
第2集
Mary and Martha
玛丽亚和玛妲
2019年6月5日
第3集
Useful
有益
2019年6月5日
第4集
God Bless the Child
上帝保佑孩子
2019年6月12日
第5集
Unknown Caller
未知来电
2019年6月19日
第6集
Household
一家人
2019年6月26日
第7集
Under His Eye
在他的眼目下
2019年7月3日
第8集
Unfit
经不起考验
2019年7月10日
第9集
Heroic
英勇
2019年7月17日
第10集
Witness
见证
2019年7月24日
第11集
Liars
说谎者
2019年7月31日
第12集
Sacrifice
牺牲
2019年8月7日
第13集
Mayday
五月天
2019年8月14日
参考资料来源：
[2-12]
剧集评价
播报
编辑
《使女的故事第三季》剧照
《使女的故事第三季》是一部让观众切身感受到剧中人物创伤的科幻恐怖剧集
[24]
，相比前作，该季更多地聚焦于为了更大的利益而牺牲小的利益这背后所存在的价值和意义。整部剧的叙事规模也在不断扩大，从基列国开始拓宽到整个世界
[25]
，剧中女主角琼·奥芙瑞德回归基列国的剧情标志着旧路的终结，《使女的故事》不再仅仅是一个讲述女性逃跑的故事，它开始讲述女性的反抗
[26]
。观众也跟随女主角的视线感受到该剧的布景设计、服装设计以及灯光安排的精巧和细腻
[25]
。但与此同时，该剧的情节过多地集中在女主角的身上，弗雷德·沃特福德大主教和他的妻子塞丽娜等其他次要人物的塑造上出现了结构性的问题，为了让他们融入整个故事，许多情节设置无法自圆其说
[27]
。
（《洛杉矶时报》《IndieWire》《TV Guide》《今日美国》综合评）
新手上路
成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑
我有疑问
内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈
投诉建议
举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封
©2025 Baidu
使用百度前必读
|
百科协议
|
隐私政策
|
百度百科合作平台
|
京ICP证030173号
京公网安备11000002000001号