《绯闻女孩》男主被控强奸 本人否认|《绯闻女孩》|艾德·维斯特维克|强奸_新浪娱乐_新浪网
新浪首页
新闻
体育
财经
娱乐
科技
博客
图片
专栏
更多
汽车
教育
时尚
女性
星座
健康
房产
历史
视频
收藏
育儿
读书
佛学
游戏
旅游
邮箱
导航
移动客户端
新浪微博
新浪新闻
新浪体育
新浪娱乐
新浪财经
新浪博客
新浪视频
新浪游戏
天气通
我的收藏
注册
登录
新浪娱乐
>
明星全接触
>
好莱坞
>
韦恩斯坦潜规则事件专题
>
正文
新闻
图片
博客
视频
《绯闻女孩》男主被控强奸 本人否认
《绯闻女孩》男主被控强奸 本人否认
2017年11月08日 02:13
新浪娱乐
缩小字体
放大字体
收藏
微博
微信
分享
0
腾讯QQ
QQ空间
“我不认识这个女人。我从未以任何方式强硬对待任何女性。我当然也从未强奸过任何人。  ”
艾德·维斯特维克
新浪娱乐讯 《绯闻女孩》“Chuck”演员艾德·维斯特维克被女演员指控强奸，男方全部否认——韦恩斯坦性骚扰事件继续引出性骚扰指控，演员、剧集《Ladies Like Us》主演兼制作人克里斯蒂娜·科恩在facebook发声，称她三年前被维斯特维克强奸。维斯特维克则发推称不认识她，也没强奸过任何人。双方说法——
科恩声明全文
过去的一个月异常艰难。就像其他很多女性一样，我也有被性侵的故事，将故事说出来，不仅会有触发性，还会在情绪上精疲力竭。我不停地进进退退，不确定该不该出来发声。如果我说了，会不会有人倾听？
我在三年前遭到性侵。那是我生命中的一段黑暗时光，母亲因癌症去世，我没有支持系统和时间来帮助消化和处理被强奸的余波。事发仅仅三个月后，我将痛苦和自责埋藏起来，为母亲去世带来的巨大打击腾出空间。
即使现在，我仍然感到自责，充满毫无根据的担心：我应该受到责备。我不知道这些感受从何而来。当下的社会环境下，每件事都是女性的错？男人无法将自己从我们身体上剥离，在某种程度上是因为我们，而不是他自己？
在过去三年里我成长了许多，所以重新回想这件事会感到痛苦。为了精确地分享这一事件，挖掘、重温这一夜，感觉在被持续地亵渎。我的胃打搅，对于公开分享故事害怕得不行，甚至完全调和自己也是一个艰难的过程。
我曾短暂地和一个制片人约会，他和艾德·维斯特维克是朋友。也是他将我带去维斯特维克的家，我第一次和他见面。当维斯特维克建议“我们都需要干一通”时，我想要离开，但制片人不想让艾德感到尴尬。艾德坚持留我们吃完饭，我说我累了，想离开，尝试逃离这个早就不舒服的处境。艾德建议我在客房小憩一会儿。制片人表示，我们只会再待20分钟，确保一切事物顺利后就离开。
所以我就去了客房，然后逐渐睡着了。我突然醒来时，艾德正处于我的上方，他的手指进入了我的身体。我告诉他停下来，但他非常强壮。我尽自己最大努力反抗，但他抓住我的脸，摇着我，告诉我他想操我。我瘫痪了，惊恐万分，无法讲话，无法再做动作。他压住我开始强奸。
这是一个噩梦，接下来的日子也并没有好转。
制片人将此事归罪于我，告诉我，我是积极一方，我不能说任何一个字，因为艾德会找人来毁了我，更不用考虑什么演艺生涯了。他表示我没有办法到处说艾德“强奸”了我，我也不想成为“那个女孩”。
我在最长的时间里相信了他，我不想成为“那个女孩”。
我现在意识到，这些当权的男人掠夺女性的方式和策略，在我们这个行业里太常见了，很明显在其他很多行业里也是如此。
我受够了再看着像艾德这样的人在公开场合被给予如此尊敬。他曾在牛津辩论学会这样的著名平台接受采访，被授予“塑造我们的世界之人”奖项。结果呢？像艾德这样的人，通过声望和权力来实施强奸和威胁，然而接着继续在世界获得嘉奖。
就像其他站出来帮助我意识到这一点的男女性一样，我希望我这次的发声能够帮助其他人意识到他们并不孤独，他们不应该受到责备，这不是他们的错。我希望我和其他人的故事能够帮助重置、重新调整这个有毒的环境，和创造了这些恶棍的权利不平等现象。
维斯特维克声明全文
我不认识这个女人。我从未以任何方式强硬对待任何女性。我当然也从未强奸过任何人。
目前洛杉矶警方已针对此事展开调查，女方的姐姐和一名好友证实了强奸指控属实，并告知那位制片人名叫Kaine Harling。
（孟卿）
(责编：kita)
关键词 :
《绯闻女孩》
艾德·维斯特维克
强奸
我要反馈
相关专题
韦恩斯坦潜规则事件专题
新浪娱乐公众号
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
相关新闻
相关微博
加载中
点击加载更多
娱乐看点
《请回答1988》的主演们，真实人生让人唏嘘
天啊！这个月嗨剧要不要这么多
腐兰兰和粉丝在一起了！我和爱豆还会远吗？
微博热点
高圆圆立冬拿饺子搞怪
关晓彤表白北影食堂
赵薇罕见晒妈妈美照为其庆生 端庄优雅气质…
被曝欠款数亿豪宅靠租赁 张雨绮老公发声明…
杨阳洋英语突飞猛进 小寿星英文致辞乖巧…
带娃狂魔陈伟霆上线！这次宝宝没哭笑得很…
王源生日半个娱乐圈送祝福！超强人脉集…
热门搜索
邓伦帮李沁洗手
唐艺昕晒与狗狗合照
陈小春逛菜市场
妈妈是世界上和你最像的人
偶遇王珞丹
王俊凯 光明日报
佐佐木希小腹微凸疑有孕
丫蛋回应
刘涛公开真实体重
陈翔自曝左耳失聪
美国教堂枪击案
新闻排行榜
新恋情？梁洛施被曝与40岁富商交往 吃饭就亲33次
丫蛋承认与王金龙离婚：分居四年 去年办的手续
贾静雯私照曝光 “好事”瞒2个月终于说出口
前员工爆料张雨绮老公欠款数亿 豪宅飞机靠租赁
真怀孕了?颖儿与付辛博外出会友 不时摸腹部
刘强东：钱并不能带来任何快乐 有时钱越多越糟糕
37岁安以轩闪嫁富豪后 被曝成为8岁继女的后妈
郭富城与妻子方媛亮相 送旧爱熊黛林怀孕祝福
惹火！Tiffany红色低胸装露10公分事业线
《绯闻女孩》男主被控强奸 本人否认
八卦TOP 10
扒夺过国际影帝影后人气一般的六大明星
没有尽孝的陈小春被儿子感动的痛苦流涕
《相爱相亲》: 也许生于世上无重要作为
宋丹丹道歉！辛芷蕾和舒畅的表演谁赢了
扒新版《红楼梦》里的10大人气小生花旦
男二时代！好久没看过这么扎心的男二了
马云与王菲破次元壁合唱的背后是什么？
吴亦凡：坚持做自己就是艺人最好的人设
新版《流星花园》四大男主角腿长高颜值
中戏考了三次！段奕宏拿影帝让人心惊胆战
高清美图
秋日氛围女神！雪莉短发自拍展清纯美貌
辣妈小S低胸开到腰性感爆棚获众人簇拥
苏芒看秀集邮奶茶妹妹陈伟霆 开心搂腰
周迅粉嫩亮相机场 口罩遮面只露双眼
林志玲亮片包臀美裙秀香肩性感气质优雅
明星势力榜
内地
港澳台
亚太
欧美
新星
精彩视频
郭富城与妻子方媛亮相 送旧爱熊黛林怀孕祝福
宋丹丹道歉怎么看？辛芷蕾这样回应还说不好意思
安以轩被曝当继母 回复称陈先生和我是第一次结婚
刘强东表示钱并不能带来任何快乐 有时钱越多越糟糕
刘诗诗毫无偶像包袱 竟在脖子上拔火罐刮痧
王源生日李小璐准点送祝福 网友调侃称丈母娘般的关心
丫蛋承认与王金龙离婚：分居四年 去年办的手续
颖儿挺孕肚与付辛博会友 不停抚摸腹中宝宝
光明日报刊发王俊凯文章 向生活学习，向人民学习
唐艺昕穿蓝色毛衣与狗狗亲密合照 背景却亮了
与李毓芬3年情变？ 柯震东被曝劈腿韩国辣模
吴亦凡助力慈善不忘初心 “不凡荣誉球场”已有五座完工
奶茶妹妹穿“撕裂裤”看秀 与陈伟霆合照笑得甜
“尔康”周杰访台 被问林心如露出“谜之微笑”
刘畊宏携妻女合影画面温馨 小泡芙软萌可爱
佐佐木希小腹微凸疑有孕 传预花费17万元赴美生子
宋慧乔婚后首访公婆家 市长抢邀夫妻当宣传大使
前员工曝料张雨绮老公欠款数亿 豪宅飞机靠租赁
票房排行榜
内地
北美
韩国
日本
王牌特工2：黄金圈
羞羞的铁拳
天才枪手
缝纫机乐队
追龙
空天猎
英伦对决
十八洞村
我的爸爸是森林之王
时间去哪儿了
王牌特工2：黄金圈
羞羞的铁拳
天才枪手
缝纫机乐队
追龙
空天猎
英伦对决
十八洞村
我的爸爸是森林之王
时间去哪儿了
王牌特工2：黄金圈
羞羞的铁拳
天才枪手
缝纫机乐队
追龙
空天猎
英伦对决
十八洞村
我的爸爸是森林之王
时间去哪儿了
王牌特工2：黄金圈
羞羞的铁拳
天才枪手
缝纫机乐队
追龙
空天猎
英伦对决
十八洞村
我的爸爸是森林之王
时间去哪儿了
新浪娱乐意见反馈留言板
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
新浪简介
|
广告服务
|
About Sina
联系我们
|
招聘信息
|
通行证注册
产品答疑
|
网站律师
|
SINA English
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司
版权所有
新浪首页
相关新闻
返回顶部