《黑豹》男主去世，年仅43岁：抗癌4年，他还是没能战胜病魔_澎湃号·湃客_澎湃新闻-The Paper
下载客户端
登录
无障碍
+1
《黑豹》男主去世，年仅43岁：抗癌4年，他还是没能战胜病魔
2020-08-30 11:23
来源：
澎湃新闻·澎湃号·湃客
字号
原创 无尽夏 ins生活
文| 无尽夏
出处| ins生活原创
漫威电影《黑豹》男主角去世了。
《黑豹》剧照
今天上午这一噩耗在朋友圈刷屏：
电影《黑豹》中黑豹的扮演者演员查德维克·博斯曼（Chadwick Boseman）因患结肠癌去世，终年43岁。
媒体报道，博斯曼当天在家人的陪伴下于洛杉矶家中去世。
网友和影迷们得知消息后震惊不已，他才43岁啊。
回想起来，事情似乎早已有了征兆。
4月下旬，居家隔离期间，博斯曼上传了一段自拍，视频中的他看起来憔悴不已，明显爆瘦。
很多网友留言让他注意身体，博斯曼还温柔地安慰网友没有大碍。
6月份有人看到博斯曼前往医院看病，他坐着轮椅，被包裹地十分严实。
当时大家已隐隐猜到，强壮的瓦坎达国王可能生病了，只是谁都没想到仅仅2个月后，就传出了他去世的消息。
原计划将于2022年5月上映的《黑豹2》还没开拍，而他和女友Simone Ledward在去年10月订婚，本来今年就要举行婚礼……
如今这一切都随着博斯曼的离开化为了泡影。
更令人痛心的是，博斯曼的家人在讣告中透露早在2016年，病情就已确诊。
四年中大大小小的化疗数次，博斯曼的很多电影都在此期间拍摄，尤其是2017年拍摄的《黑豹》，不乏各种激烈打戏。
正如博斯曼的家人所说，“他是一名真正的斗士，他坚持了下来。”
和“黑豹”出生时自带光环不同，1977年博斯曼出生在美国的一个普通家庭，妈妈是护士，父亲在纺织厂工作，空闲时间给别人做装潢。
年少起，博斯曼就是一个学霸，高中毕业后，博斯曼考上霍华德大学并拿到美术学士学位。
随后他又在导师的帮助下，到英国戏剧学院学习，励志成为一名导演，期间花费了大量时间研究非洲裔美国人的历史，想为黑人群体做些什么。
不过最终，博斯曼选择成为一名演员，通过荧屏实现当年的志向。
2018年《黑豹》上映后，他无疑做到了。
《黑豹》斩获了13亿美元的全球票房收入，获得了7项奥斯卡提名，被认为是黑人电影的里程碑之一。
在很多人心中，它不仅仅是一部电影，更是对黑人群体的一种鼓舞。
电影中燃爆全场的“瓦坎达万岁”，成了自由的宣言。
如今国王去世，不知瓦坎达将何去何从。
记得《美国队长3》中，博斯曼曾说过这样一段对于死亡的描述，就让我们以此来向这位年轻的国王“告别”。
相信，在那里他将永远奔跑下去。
在“黑豹”去世的消息下，有网友贴出了他和科比的合照。
谁又能猜到两位各自领域的传奇人物，会在同一年以令人措手不及的方式离开？
2020年已过多半，回望过去，这一年我比以往任何时候都深切感到在疾病和意外面前人有多脆弱。
35岁二胎妈妈，大宝7岁，二宝3岁，检查出癌症，短短几个月就被疾病折磨地不成样子。
因为胃动力不足和身体疼痛，她30多天几乎没有吃喝，120斤的身体跌到了不足90斤。
疾病与死亡面前，她唯一的愿望是想好好陪伴两个孩子长大。
7月7日，贵州一辆公交车突然冲出路边护栏，直直的坠入湖中，21条生命戛然而止。
他们有的是高考考生，有的是准备回去吃中饭的父亲，最小的乘客不过13岁……
病毒、山火、洪水又夺取了多少生命，让多少家庭不再完整。
原以为日升月落，读书上班是人生常态，甚至偶尔觉得厌烦，目睹了一场又一场意外之后才明白：
再平静的生活也蛰伏着未知与意外。人类看似强大，实则很渺小。
1997年，马尔克斯在患癌症后，写过一封告别信：
“明天从不向任何人作保证，无论青年或老；如果明天永远不来，你也许会遗憾今天没来得及微笑，拥抱，亲吻。”
或许，我们唯一能做的就是在岁月安稳的时候疼惜自己的身体，做喜欢的事，爱想爱的人，用尽力气去生活。
小S曾说过这样一句话，今天想把它送给每一个人：
如果幸福太难，那么拜托你平安。
原标题：《全世界心碎！《黑豹》男主去世，年仅43岁：抗癌4年，他还是没能战胜病魔……》
阅读原文
特别声明
本文为澎湃号作者或机构在澎湃新闻上传并发布，仅代表该作者或机构观点，不代表澎湃新闻的观点或立场，澎湃新闻仅提供信息发布平台。申请澎湃号请用电脑访问http://renzheng.thepaper.cn。
+1
收藏
我要举报
#
黑豹主演因病离世
查看更多
查看更多
开始答题
查看更多
扫码下载
澎湃新闻客户端
Android版
iPhone版
iPad版
关于澎湃
加入澎湃
联系我们
广告合作
法律声明
隐私政策
澎湃矩阵
澎湃新闻微博
澎湃新闻公众号
澎湃新闻抖音号
IP SHANGHAI
SIXTH TONE
新闻报料
报料热线: 021-962866
报料邮箱: news@thepaper.cn
沪ICP备14003370号
沪公网安备31010602000299号
互联网新闻信息服务许可证：31120170006
增值电信业务经营许可证：沪B2-2017116
© 2014-
2025
上海东方报业有限公司
反馈