今天，全网都在找霉霉男友约架？！
百度首页
登录
今天，全网都在找霉霉男友约架？！
这里是美国
2023-02-06 14:52
什么情况？今天全网都在找霉霉男友、英国演员兼模特Joe Alwyn约架？！
不信你看：
让我成为第一个问这句的人吧：Joe Alwyn能打不？？？
Joe Alwyn你能打不？
Joe Alwyn能打不？
我就等着看“Joe Alwyn你能打不”上热搜呢
我的天，Joe Alwyn是摊上啥事了吗？
别急，这事儿还得从今天的格莱美颁奖典礼说起——
格莱美奖不用多介绍了伐——作为美国国家录音与科学学会主办的音乐奖项，它被认为是欧美音乐的风向标，也曾被全球乐迷称为“地表最强音乐盛典”，所以每一年的这一天都备受关注。
时间过得可真快啊，这不今年的星光熠熠的格莱美颁奖典礼又来了，看得人是眼花缭乱......美国君就给大家速速过几位吧：
身穿一身闪闪发光低胸连体裤的哈卷Harry Styles，
前一阵因为身贴30000颗红色水晶勇闯时装周而出圈的豆荚猫Doja Cat，
今天上演了一幕黑色皮裙魅惑，
当然也少不了一些情侣档：
卡姐Cardi B和老公offset，
“枪爷”Machine Gun Kelly和手腕不知道为啥骨折的梅根Megan Fox等等，
此外，今天红毯上还有一位不得不提的人，
她就是“在抵达格莱美颁奖现场时就已经赢了”的霉霉！
上面这话可不是美国君说的，而是来自美媒的感叹。
今年，霉霉一身蓝色闪钻长裙现身本届格莱美红毯秀，气场全开。
怎么说呢，去年霉霉新发行的一张新专辑名为“午夜”，大家应该都有印象吧。
当她今天身着这一身深蓝色礼服走出来时，仿佛就是对午夜星空的演绎......
标志性红唇搭配减龄刘海丸子头，连眼线都是一抹星空蓝色，
欢迎大家欣赏这个红毯慢镜头，看完你就知道什么叫红气养人了！
除了美煞旁人的红毯，本届格莱美霉霉也有所收获。她被提名四个奖项，其中她的《All Too Well》拿下了最佳音乐录影带。不过很遗憾，霉霉再次无缘年度歌曲大奖（该奖项今年归属于Bonnie Raitt 《Just Like That》 ）。
虽然这次霉霉是一个人出现在颁奖现场的，然而这时在社交媒体上却出现了一个很奇怪的现象：
就像我们文章开头提到的那样，大家都开始找一个人，甚至还要找他约架——他就是霉霉的男友Joe Alwyn！即使这回他甚至都没来到现场
但不用担心，这并不代表他们感情出现问题了，相反，从他俩2016年开始约会算起，他们的感情已经稳定地走过六年多了，中间还一度传出订婚的消息......
只不过俩人都非常低调，低调到你都不敢相信，俩人最后一次被拍到还得追溯到去年夏天！！
当时俩人在巴哈马度假时的海中拥吻！
不过即便没有陪霉霉一起公开走红毯，但俩人暗戳戳的互动也不少哦。
比如霉霉去年专辑中《Sweet Nothing》这首歌，就是与男友Joe Alwyn共同创作的。
再比如，上周Joe Alwyn分享的日常生活照中，眼尖的朋友们发现什么秘密了不？
那只藏在桌子下面的猫咪就是霉霉的爱宠Meredith！
其实，每一回当霉霉走入聚光灯下，Joe Alwyn就准能上热搜，这早就成了个老梗了——
倒不是Joe Alwyn干了什么事，也不是俩人感情不和啦，主要都是霉霉的娘家人们对他的督促啦：
她太好看了，好看到不公平的那种，如果Joe Alwyn敢以任何方式不尊重她的话，我都得找他干一架。
那祝二人长长久久啦～新的一年，也祝大家都能像霉霉一样，事业爱情双丰收啊！
举报/反馈
这里是美国
177万获赞
16.3万粉丝
环球网美国记者站，在这里了解美国。
环球网旗下账号
关注
0
0
收藏
分享
微信好友
新浪微博
复制链接
扫码分享至微信
设为首页
© Baidu
使用百度前必读
意见反馈
京ICP证030173号
京公网安备11000002000001号