当代年轻人，疯狂陷入单身潮？_澎湃号·湃客_澎湃新闻-The Paper
下载客户端
登录
无障碍
+1
当代年轻人，疯狂陷入单身潮？
2021-10-15 14:13
来源：
澎湃新闻·澎湃号·湃客
字号
超三成年轻人进入单身潮，真的爽到了？ 原创 小印 印客美学
近日，共青团中央一份关于“婚恋意愿”的课题组调研引发网友热议。
近三成受访青年从未谈过恋爱，而他们本该是未来10年结婚的主力军。
“Z世代”青年结婚意愿呈下降趋势，而且女性结婚意向明显低于男性。
当代青年似乎越来越愿意单身了？
-01-
当代年轻人，疯狂陷入单身潮？
从以往的婚恋情感经验来看，单身狗一般是由于在年龄、外貌、经济等方面不具优势，被迫选择单身。
而随着社会经济发展水平的提高和人们思想的解放，主动单身的“剩男剩女”日益增加。
《逃避可耻但是有用》
单身群体中还有一种普遍的现象，就是由于婚恋思想不成熟、家庭矛盾闪婚又闪离，离婚率和独居人数逐年上升。
民政部数据显示，从2013年至2020年，我国结婚登记对数从1347万对持续下滑至813万对，2020年同比下降12.2%；粗结婚率从9.9‰降至5.8‰。
显而易见，越来越多的年轻人不再认为结婚是一件理所当然的事，徘徊在婚姻殿堂之外。
结婚似乎没有什么能够吸引当代青年的，甚至觉得一个人也挺好，结婚率自然是逐年走低……
谢盈萱饰大龄女青年 台剧《俗女养成记2》
实际上，小印非常赞成克利伯南在《单身社会》中阐述的观点，单身也好，结婚也好，都只是一种生活的可选项，并不是通往重塑自我和个性的唯一途径。
在是否选择单身这件事上，男性女性有很大不同，女性的劣势也非常清晰。
其一是源自性别的胜利劣势，女性生育年龄的限度远低于男性。
其二是社会和家庭的束缚，现在很多人依然存在一种观点，女人“嫁得好”甚至比“事业有成”更重要，父母也会觉得让你嫁人才是“为你好”。
面对来自社会和家庭的重重压力，越来越多女性光荣地单身了，那么现代女性抗拒婚恋的原因是什么呢？
-02-
我，为什么不愿结婚？
传统意义将“婚姻”定义为“每个人都必须完成的人生任务”，女性在社会和家庭压力下首当其冲受到舆论迫害。
诸如“女人读那么多书有什么用，迟早都要回归家庭的”，著名舞蹈家杨丽萍为了毕生追求放弃生育，却被指责“人生是不完整的”，似乎女性不结婚、不生育就永远不会幸福。
《逃避可耻但是有用》
不婚晚婚的女性仿佛一夜之间变得不值钱，甚至被冠以“剩女”的蔑称， 给个体带来了较大心理压力。
恩格斯在《家庭、私有制和国家的起源》写道：“婚姻的产生是为了男性更加方便地剥削和奴役女性。”
根据教育部数据，2019年，中国高等教育研究生、普通本专科和成人本专科在校生中女生占比分别为50.6%、51.7%和58.7%，均已超过男生。
随着女性知识水平和经济能力的提高，女性不需要依附男性才能生存，情感上也能自给自足，自然就不会出于利益和社会观念的原因走入婚姻了。
此外，还有被现实障碍所困的“忧婚族”。
不同程度的歧视仍在一些用人单位存在，导致未婚女性往往比已婚女性更容易就业。女性就业和职业发展上的权益无法得到保障，结婚意愿自然不高。
这些年来婚内恶性事件层出不穷， “出轨”、“离婚”新闻刷爆娱乐头条。
部分人将关注的焦点指向了婚姻话题本身，“结婚太可怕”“拒绝婚姻”等观点接连出现，这对尚未体验婚姻的年轻人来说是一剂苦药。
各种社会事件以及娱乐明星婚恋变故，进一步加剧了青年群体的“恐婚”心理，甚至造成了由害怕婚姻而拒绝恋爱的问题。
女性结婚意愿明显低于男性，究其原因，在于近年来我国女性的教育水平和经济独立程度有了大幅度提高，以及女性平权意识的觉醒。
传统意义的婚恋观已经不被年轻人接受，传统社会默认的婚姻秩序规也在不断消逝。
面对“被剩下”的标签，当代年轻人并不care，依然享受单身。
-03-
“单身狗”的浪漫特权
克里南伯格在《单身社会》一书里总结说，单身社会，正在成为一次空前强大、不可避免的社会变革。
单身的盛行不仅反映了现代化进程中家庭的结构变化，对社会经济更是产生了深远的影响。
规模庞大的单身群体以“Z世代”年轻人居多，具有独特的消费方式、消费行为和消费偏好，对市场的影响日益增长，一种新的消费态势也随之崛起——单身经济。
与已经踏入“婚姻坟墓”的已婚者以家庭为主的消费方式不同，“单身贵族”们的消费方式属于“悦己型”，纯属为了取悦自己而消费。
百年前的维多利亚单身女性在购物
王尔德不是说了嘛，“爱自己才是终身浪漫的开始。”
在消费上不亏待自己，也是在爱自己。
为了满足单身人士的需求，打着单身标签的商品和服务正在不断蔓延，刺激着商业模式不断进化。
商家各出奇招，一人食、一人租、一人旅行、一人火锅以及迷你小家电、自助唱吧等一应俱全，”一站式”单身服务简直体贴到极致。
“单身经济”造就的巨大消费市场，仅仅满足于传统商业模式的升级改造，是远远不够的，其他衍生产品也有着无限商机。
不管承不承认，单身人群看似拥有潇洒的生活，但单身生活久了，也难免孤单寂寞，坚强外表的背后实则是一颗柔软且需要慰藉的内心。
在此背景之下，他们很多方面的消费都是在为自己寻找一个心灵寄托。
女AI伴侣机器人 纪录片《明天之前》
说到治愈孤独和情感寄托，最容易想到的就是养猫、去猫咖撸猫、“云吸猫”，毕竟萌物的治愈效果杠杠滴！
许多年轻人觉得找个合适的伴侣太难，宁可“花重金”与猫为伴，缓解孤独。
单身人群的“悦己”消费对治愈系萌物的青睐，还体现在对包装设计的颜值追求上。
如农夫山泉将十二生肖与品牌特点融合到一起，推出的高颜值瓶身设计；星巴克在杯子设计中融入软萌的元素，让猫爪杯成为了被追捧的对象。
数据显示，盲盒近年来也成为了单身消费者的心头好。
你以为单身人士就不需要惊喜了吗？买个盲盒给自己制造一点未知和惊喜，给平淡的生活加点料吧！
如果要说出单身人士最大的聚集地，小印认为应该是互联网，他们热衷于泡在视频网站上，追剧、观影、看综艺，还能实现“追星”。
《最完美的离婚》
网站营造出浓厚的社区氛围，各种真人秀和偶像养成类综艺让单身粉丝们“为爱付费”“无痛当妈”。
所以说不要总想着用老一套的思想去劝年轻人，什么“你一个人不孤单吗”、“你老了之后怎么办”之类的，还是先为想要结婚却被现实击退的那一部分人着想，切实解决问题吧！
参考文献：
[1]吴帆.单身经济 ：一种新型消费文化的崛起[J].人民论坛，2020，（32）：94-97.
[2]钱嫦萍.青年婚恋情感的异化境遇与破解之道[J].中国青年研究，2020，（7）：81-86.
[3]阚丽丽.“单身经济”催生新消费[J].新产经，2019，（12）：40-43.
[4]杨朝清.“单身经济”满足了精细化消费差异与偏好[N].证券时报，2018-11-08.
[5]徐潇.”单身经济“催生新消费 日用品刮起了”Mini风“[J].决策探索（上），2019，（04）：34-35.
作者：一肖
责编：菠萝
原标题：《超三成年轻人进入单身潮，真的爽到了？》
阅读原文
特别声明
本文为澎湃号作者或机构在澎湃新闻上传并发布，仅代表该作者或机构观点，不代表澎湃新闻的观点或立场，澎湃新闻仅提供信息发布平台。申请澎湃号请用电脑访问http://renzheng.thepaper.cn。
+1
收藏
我要举报
查看更多
查看更多
开始答题
查看更多
扫码下载
澎湃新闻客户端
Android版
iPhone版
iPad版
关于澎湃
加入澎湃
联系我们
广告合作
法律声明
隐私政策
澎湃矩阵
澎湃新闻微博
澎湃新闻公众号
澎湃新闻抖音号
IP SHANGHAI
SIXTH TONE
新闻报料
报料热线: 021-962866
报料邮箱: news@thepaper.cn
沪ICP备14003370号
沪公网安备31010602000299号
互联网新闻信息服务许可证：31120170006
增值电信业务经营许可证：沪B2-2017116
© 2014-
2025
上海东方报业有限公司
反馈