当越来越多人穿瑜伽裤去上班 -  中国新闻周刊网
封面
时政
社会
经济
国际
调查
人物
汽车
有意思报告
视频
哎呀我兔
活动
全部栏目∨
搜索
首页
全部栏目∨
封面
时政
社会
经济
国际
调查
文化
区域
科技
人物
往事
汽车
特稿
观点
生活
壹读
视频
观察
过刊
记者
活动
图片故事
有意思报告
哎呀我兔
关于我们
观察
当越来越多人穿瑜伽裤去上班
小西　　2023-04-10 16:24:15
春日过半，天气回暖，一个发现：大街上、写字楼里看到穿瑜伽裤的人越来越多了。
然而，瑜伽裤有多火，争议就有多大――自瑜伽裤走出健身房之后就从未中断过。
在社交平台上，“不止瘦女孩能外穿瑜伽裤”“瑜伽裤外穿自由”等话题引发了网友的广泛讨论。
一直以来，服饰都不仅仅是服饰，而是一个时代社会镜像的投射。我们采访了几个常在办公室穿瑜伽裤的人，试图了解瑜伽裤外穿背后，有着怎样的风尚变迁。
“瑜伽裤外穿”在社交平台上引发网友广泛讨论
穿瑜伽裤上班的人都怎么想的
晚上八点，接到公司领导电话时，小林正和朋友们在餐厅里愉快地聊着天。
手机铃声突兀地打断了他们之间的交流，但大家见怪不怪。他们见过的小林，只要能连着手机热点，别说餐厅，健身房、KTV、公园长椅都曾是她的工作场所。
1996年的小林，是一家广告公司的策划，8小时工作时间里塞满了各种会议，写方案往往只能放到晚上，再加上1小时通勤，一天时间满满当当。
在意识到那个“离开办公室就结束工作的时代”早就一去不复返了，不爱妥协的小林“反手”就给工作来了一击：
当工作从办公空间入侵到生活场域，那为什么不能在高强度的工作里塞进生活呢？
喜欢运动的她，开始时不时骑行通勤，中午偶尔到楼下瑜伽馆做瑜伽，下午开完会先去“打拳”一小时换换脑子……
为了省去衣服换来换去的麻烦，她经常穿瑜伽裤上班，“这样一来就能更轻松地把运动带入生活，无缝完成从工作到生活的转换。”
一条瑜伽裤，也见证了米娅从职场新人到团队管理者的转换。
五年前，米娅以管培生身份进入一家日化公司市场部。因为常常需要见合作伙伴，她的衣柜里挂满了各式各样的商务休闲正装，旨在“用衣服给自己增加底气”。
但时间一长，她渐渐体会，很多时候“穿法即活法”，框在商务正装里的她，很难松弛下来。而且往往感觉“是衣服在穿人，而非人在穿衣服，总是不自在的”。
五年过去，阅历增长，能力增长，米娅已是一个四人小团队的管理者。不再那么需要衣服带来的安全感，她开始越来越多地穿瑜伽裤上班。舒适的穿搭，让她整个人都“松”了下来，工作开展得也更顺利。
“当你觉得自在的时候，周围的人其实也能感受到你自信舒展的气场。”甚至有次瑜伽裤配上衬衫、风衣搭配出“商务风”去见合作方，米娅同样把项目拿了下来。
和米娅的感受相同，1998年的互联网公司程序员李洋，也认同衣服带来的舒适和自在，不仅仅是体感上的，也是心理上的。
作为互联网公司程序员的她，工位就是半个家。进公司的第一天，她就开始“装修工位”，手办、绿植、香薰机、护颈仪、人体工学靠腰……坐在这样的工位里，心情舒适，工作才有可能高效。
一个舒适的工位，要搭配一个舒适自在的自己。当她第一次被“种草”穿瑜伽裤来上班，感受到了“穿瑜伽裤一时爽，一直穿一直爽”，穿着频率就这么上去了。
穿瑜伽裤上班，早已不是什么新鲜事。衣服是身体的语言，释放关于“我是谁”的信号。如果要总结这些在穿瑜伽裤上班的人特点，大概率是：以95后00后的Z世代为主，比起外界的评价，他们更在乎自己想做的事能不能全情投入，同时也能更勇敢地表现自我。
这些特点可不仅仅是“特点”，更是一种潜移默化的力量，推动着未来的社会秩序往更多元更包容的方向发展。
那个穿紧身瑜伽裤不舒服的年代早过去了
穿瑜伽裤上班、上街的人，都指出瑜伽裤的一个优势所在：舒适自在，从而让自己有更好的状态。
何为更好的状态？一个来自Z世代的答案是“用我自己的方式把生活工作做好”。
天下苦一套标准久矣。我们已经能看到，年轻一代的女性早已不愿意被规训成统一的样子，不向既定的规则妥协。她们可以温柔可以顺从，也可以野心勃勃、充满智慧与无所畏惧。
映射到穿着上，对瑜伽裤外穿引起的争议和讨论――在常规的职场场合，能不能瑜伽裤外穿，米娅是这么看的。
如果职场人有一个理想范本，那可能是投入、高效、负责。穿着瑜伽裤办公的她，已经走在这条路上了。
另一个争议，身材一般，能不能瑜伽裤外穿？毕竟贴身的瑜伽裤会暴露身材曲线。
体重60kg的李洋，对身材的优缺点一清二楚，但她觉得自己坦然地穿瑜伽裤出来，就是对自身的悦纳。
在她看来，天下同样苦一套严苛身材标准久矣。但是，“身材和身体，是我们很容易搞混的两个概念。”
曾经她也花了很多心思，“苦行僧”一样地追求完美身材，直到发现“完美”永远不可能存在。“身材是被别人看到的样子，它完美与否，从BM风、女团腿、A4腰、直角肩这些概念的演变能看出，我们的环境里有一把无形的尺子在衡量。”
但身体的感受，是无关乎他人眼光的。
李洋觉得，她这辈子大概没法因为“身材好”而感到自信了，但这有啥呢。当她转而追求身体感受的舒适时发现：
“当你对身体感觉良好的时候，更容易从他人口中的胖与瘦、美与丑标准中跳脱出来，同时也更能在自己喜欢或者想做的事情里尽情投入，而这些，足以让自己成为一个自信美好的人。”一边说，一边就在工位旁顺手做了几个弓箭步拉伸。
穿瑜伽裤上班就是这么方便与自在。
但也有人不理解，瑜伽裤看起来那么紧身，真的舒适吗，真的能让身体感受良好吗？
这取决于选择一条什么样的瑜伽裤。
很多人“一秒入坑”瑜伽裤外穿，是从一条lululemon Align系列瑜伽裤开始的。
自2015年诞生以来，Align系列的设计初衷就是帮助用户减少干扰，专注地感受当下的每一刻。
这背后的秘密是亲肤裸感、仿若无物的Nulu面料。该面料添加Lycra®氨纶，带有四面弹力，不易变形，从而包裹穿着者的每寸肌肤。此外，lululemon设计团队还创新使用了独特的磨毛工艺，赋予织物黄油般细腻柔软的触感。
用李洋的话说，这是一条“裸感裤”，一种“穿了好像没穿”的身体感受。
也因为深受年轻人的喜爱，Align从一条为瑜伽习练者设计的紧身裤，发展成为十亿美元的产品系列，涵盖丰富的上装和下装。除了给人无拘无束的穿着感受，也很百搭。
在刚刚过去的2023 lululemon 天猫超级品牌日上，lululemon品牌大使王紫璇、刘逸云 Amber Liu，以及来自88rising的3位Z世代音乐人在时尚之都――成都上演了一场“lululemon Align动态剧场”派对。
lululemon门店大使Momo、卡西恩Cacien、刘逸云Amber Liu 、王紫璇、阿达娃Adawa 、Veegee徐若侨
当晚，成都的天气还有点微凉，但成都东山艺术馆内，声光交织漫舞，百位潮人齐聚，气氛火热。王紫璇身着Align短裤动感开跳，刘逸云将Align运动裤搭配出酷帅型格献唱新歌，3位Z世代音乐人则是紧身裤混搭嘻哈、飒姐等造型唱跳。大家在炫目的动态空间里随歌而动，诠释一条瑜伽裤也能玩出花样造型，不拘一格地表达自我，由内而外地绽放身体里未知的能量。
这或许能解释lululemon短短几年在中国增长势头迅猛。前一阵子，lululemon发布了2022财年第四季度财报，中国大陆市场营收较去年同期增长超过30%，三年复合增长率超过50%。
增长的背后，是人群的扩展――它正在Z世代人群中破圈。当动态剧场里的人们穿上Align，用自己的方式去律动、去伸展、去跳、去舞时，我们发现聚光灯下的，是一群舒适自洽、自由独立的年轻人。
这或许也是一条瑜伽裤能给到的肯定和温柔：你可以毫无顾忌、大胆地向世界展示你是谁和你的感受。
京ICP备 2021002309号
互联网新闻信息服务许可证：10120170040
违法和不良信息举报电话：（010）68318080-691
版权所有：《中国新闻周刊》杂志社有限公司