巴黎迪士尼拒绝男孩参加“体验公主”活动遭批 园方道歉 | 每经网
每经网首页
丨
宏观
丨
金融
丨
公司
丨
视频
丨
券商
丨
IPO
丨
基金
丨
汽车
丨
房产
丨
新文化
丨
未来商业
丨
文创通
丨
城市
丨
每经商学院
热点
每经网首页
>
热点
>
        正文
巴黎迪士尼拒绝男孩参加“体验公主”活动遭批 园方道歉
2017-09-02 19:43:44
【巴黎迪士尼拒绝男孩参加“体验公主”活动遭批 园方道歉】据欧洲时报报道，英国一名母亲上周二（29日）在博客投诉称，巴黎迪士尼乐园拒绝自己3岁的儿子参加园内“体验一天公主生活”的活动。母亲在博客中表示，自己的儿子是男孩，所以不能像其他女孩一样体验公主的生活。其他女孩却可以假扮男孩喜欢的超级英雄，这是“歧视”。巴黎迪士尼周五（1日）宣布道歉，并将公主体验的报名介绍由“当公主是每个女孩的心愿”改成了“每个孩子的心愿”。（中国日报）
责编  刘思琦
特别提醒
：如果我们使用了您的图片，请作者与
本站联系
索取稿酬。如您不希望作品出现在本站，可联系我们要求撤下您的作品。
上一篇文章
9月2日新闻联播精选：习近平明日出席金砖论坛开幕式 聚焦四议题
返回每经网首页
下一篇文章
迄今规模最大的金砖国家工商论坛准备就绪：1000多名工商界精英汇聚厦门
热文精选
创新驱动，场景赋能，成都市首批场景创新清单国资国企专场发布
24项“文旅+”活动齐“整活儿”，彭州开启2025龙门春天山花季
专访全国政协委员、工信部原副部长王江平：AI进入实体经济的最大障碍是专业数据集不完善
第五次提交联合建议 川渝两省市代表团聚焦“科技创新中心”
成都市人大代表李大福：副省级城市中唯成都缺气象灾害防御法规，立法迫在眉睫
点击排行
1
特斯拉重挫逾15%
2
鸿蒙智行法务：正式起诉自媒体“我是大彬同学”
3
特斯拉跌超15%
4
特朗普最新表态，美股崩了，“血流成河”！特斯拉暴跌15%，X平台遭大规模攻击，马斯克回应！国际油价下跌，最新分析……
5
曾家喻户晓 两款车型 宣告停产！
6
马斯克回应特斯拉股价腰斩
7
绿色金融规模领先，标准体系与风险管理正在不断完善 | 两会金融观察⑧
8
俄军“钻天然气管道突袭”大量细节曝光：携氧气瓶爬了15公里待命4天，有多人中毒！泽连斯基确认：将赴沙特谈判
9
东珠生态战略投资迪洛斯智能，幻方量化创始合伙人+前大疆创新高管加盟！成都人工智能产业喜迎明星创业团队
10
美股崩了，白宫紧急回应！特斯拉销量大跌，马斯克：生意遇到困难，再帮特朗普干一年！特朗普上台以来，马斯克身家已缩水超1万亿元
欢迎关注每日经济新闻APP
0
0
相关信息
关于我们
版权声明
联系我们
广告投放
友情链接
关注我们
辟谣专区
加入我们
招聘专页
Copyright © 2025 每日经济新闻报社版权所有，未经许可不得转载使用，违者必究。
广告热线  北京: 010-57613265， 上海: 021-61283008， 广州: 020-84201861， 深圳: 0755-83520159， 成都: 028-86512112
互联网新闻信息服务许可证：51120190017
网站备案号：蜀ICP备19004508号-3
川公网安备 51019002002026号
新闻职业道德监督热线：400 889 0008     邮箱：zbb@nbd.com.cn