传奇歌后席琳·迪翁患病恶化取消所有演出，家人：几乎瘫痪_澎湃号·媒体_澎湃新闻-The Paper
下载客户端
登录
无障碍
+1
传奇歌后席琳·迪翁患病恶化取消所有演出，家人：几乎瘫痪
2021-11-10 13:29
来源：
澎湃新闻·澎湃号·媒体
字号
一首《我心永恒》（《My Heart Will Go On》），让所有人记住了席琳·迪翁（Celine Dion）。这位传奇天后，上个月突然在社交媒体发文，给歌迷道歉。因为身体原因取消了了多场音乐会，“这个决定让我心碎。现在，我必须专注于我的健康才能尽快好起来……”
近日，据加拿大媒体报道，席琳·迪翁的健康状况进一步恶化，已不能起床、移动或走路。但即便如此，坚强的她还是发了一首老歌报平安，“不要放弃你的信念，爱只会向相信它的人走来，事实就是这样”。
席琳·迪翁
今年10月下旬，席琳·迪翁亲自宣布，由于健康问题，她原定于11月5日在拉斯维加斯新落成的名胜世界剧院举行的音乐会取消。“这个决定让我心碎。”她写道，“我和我的团队已经为我们的演唱会夜以继日地工作了8个月，不能在11月登台让我的失望难以言表。”
紧接着，席琳·迪翁的团队发布了一份声明，透露这位魁北克歌后“患有严重而持续的肌肉痉挛，使她无法在舞台上表演。她的医疗团队正在继续对她进行评估和治疗，但她目前的状况确实不允许她参加新节目的排练。”对此，剧院负责人斯科特·西贝拉表示，“虽然我们渴望她在剧院首演，但我们也支持席琳的决定。我们祝愿她早日康复，并期待着在她准备好并能够再次表演时，来到新剧场。”
席琳·迪翁的病情让她把2022年3月之前的所有演出都取消了，但这位著名歌手的健康状况似乎比想象的还要糟。近日，席琳·迪翁的家人在接受加拿大媒体采访时透露，“她的腿和脚痛得使她几乎瘫痪了，她非常虚弱，体重减轻了很多。目前她已经不能自己起床、移动或走路了，这种疾病可能需要很长时间才能恢复。如果情况没有改善，可能需要休息几个月甚至一年。”
席琳·迪翁
另外，10月22日是席琳·迪翁的双胞胎儿子艾迪与尼尔逊的生日，以往每到这个时候席琳·迪翁都会发他们的新照片并送上自己的祝福，但今年，席琳·迪翁并没有这样做。而她的社交媒体上，最近也只发布了一些老照片和视屏。其中她发布的一首老歌，疑似向歌迷报平安：“当你最需要它的时候，没有捷径可走。当你准备好离开，心中却充满疑惑。不要放弃你的信念，爱只会向相信它的人走来，事实就是这样。”
庆幸的是，她的姐姐琳达正在帮她照顾她的三个孩子。“发生在她身上的事是痛苦的，不过也没什么大不了，不然她早就告诉我了。当出现问题时，席琳会毫不犹豫地敞开心扉寻求建议，我知道她精神很好。”琳达说。
席琳·迪翁一家五口
对很多朋友来说，《我心永恒》是席琳·迪翁最著名的歌曲，囊括了奥斯卡、格莱美、公告牌各大奖项的大奖。当然，席琳的优秀作品还有很多，迄今为止，她已经在国际歌坛上创造了无数佳绩，包括5次格莱美奖、12次世界音乐奖、20次朱诺奖及43次菲利克斯奖，等等。她的全球专辑销量累计已经超过两亿张，其中包括连续两张专辑售出超过3000万张。
虽然近年新作很少，但丝毫没影响她超高的人气，就在10月阿黛尔（Adele）发布新单曲刷屏时，别人问她最骄傲的东西时，她竟然拿出一个装着口香糖的相框，因为这是她的偶像席琳·迪翁吐掉的口香糖。
席琳·迪翁
当然这几年，媒体更多关注的是是席琳·迪翁的身材，甚至用“skeletal frame”（骷髅般的身形）来形容她。对于她的暴瘦，粉丝们也很担心，不过席琳·迪翁亲自回应说自己好得很。
暴瘦的席琳·迪翁
的确，在丈夫雷尼·安捷利尔因喉癌于2016年去世后的第五个年头，席琳·迪翁有了新男友佩佩·穆尼奥斯。佩佩曾是她团队里的舞蹈演员，但他现在正渐渐成了席琳感情生活的核心。
席琳·迪翁与现任男友佩佩·穆尼奥斯
在这里，不得不再次科普一下雷尼·安捷利尔。他除了是席琳·迪翁的爱人，也是她的伯乐和导师。他曾经在经济最困难的时候，把自己的房子抵卖，赞助席琳的第一张唱片《La voix du bon Dieu》。要知道，那首《我心永恒》，本来席琳是看不上的，是雷尼说服她去录的音，这才有了这首载入史册的经典。当所有人都不看好这段感情的时候，席琳和大她26岁的雷尼坚定地结了婚。1999年，雷尼被诊断出罹患咽喉癌，席琳为了他取消了很多演出，甚至选择暂别舞台，把所有精力都放在了患病的丈夫身上。
席琳·迪翁与丈夫雷尼·安捷利尔
2016年，雷尼癌症去世。他的葬礼，在蒙特利尔圣母大教堂举行，这也是当年席琳与雷尼结婚之地。“我用前半生去深爱你，用后半生去思念你。”当时她哽咽着说，“我努力告诉我的孩子，生命就是会有病痛与不幸。但你不能一直哭哭啼啼，一直萎靡不振。”
席琳·迪翁与丈夫雷尼·安捷利尔
衷心希望席琳·迪翁早日康复，重新站上舞台。
红星新闻记者 任宏伟
原标题：《传奇歌后席琳·迪翁患病恶化，取消所有演出！家人：几乎瘫痪》
阅读原文
特别声明
本文为澎湃号作者或机构在澎湃新闻上传并发布，仅代表该作者或机构观点，不代表澎湃新闻的观点或立场，澎湃新闻仅提供信息发布平台。申请澎湃号请用电脑访问http://renzheng.thepaper.cn。
+1
收藏
我要举报
查看更多
查看更多
开始答题
查看更多
扫码下载
澎湃新闻客户端
Android版
iPhone版
iPad版
关于澎湃
加入澎湃
联系我们
广告合作
法律声明
隐私政策
澎湃矩阵
澎湃新闻微博
澎湃新闻公众号
澎湃新闻抖音号
IP SHANGHAI
SIXTH TONE
新闻报料
报料热线: 021-962866
报料邮箱: news@thepaper.cn
沪ICP备14003370号
沪公网安备31010602000299号
互联网新闻信息服务许可证：31120170006
增值电信业务经营许可证：沪B2-2017116
© 2014-
2025
上海东方报业有限公司
反馈