凯莉·克莱森_百度百科
网页
新闻
贴吧
知道
网盘
图片
视频
地图
文库
资讯
采购
百科
百度首页
登录
注册
进入词条
全站搜索
帮助
首页
秒懂百科
特色百科
知识专题
加入百科
百科团队
权威合作
个人中心
凯莉·克莱森
播报
讨论
上传视频
美国女歌手、词曲作者、演员、主持人
凯莉·克莱森（Kelly Clarkson），原名凯莉·布里安妮·克莱森（Kelly Brianne Clarkson），1982年4月24日出生于美国得克萨斯州沃思堡市，美国流行女歌手、词曲作者、演员、主持人。2002年，凯莉·克莱森参加音乐选秀节目《美国偶像第一季》，获得冠军出道。赛后，发行个人单曲《A Moment Like This》，登上公告牌百强单曲榜冠军。2003年，发行音乐专辑《T ...
>>>
目录
1
早年经历
2
演艺经历
▪
选秀出道
▪
事业巅峰
▪
遭遇低谷
▪
事业回暖
▪
稳步前行
▪
多栖发展
3
个人生活
4
主要作品
▪
音乐专辑
▪
音乐单曲
▪
演唱会记录
▪
参演电影
▪
综艺节目
▪
配音作品
▪
杂志写真
5
社会活动
6
获奖记录
7
人物评价
基本信息
凯莉·克莱森（Kelly Clarkson），原名凯莉·布里安妮·克莱森（Kelly Brianne Clarkson），1982年4月24日出生于美国得克萨斯州沃思堡市，美国流行女歌手、词曲作者、演员、主持人。
2002年，凯莉·克莱森参加音乐选秀节目《
美国偶像第一季
》，获得冠军出道
[1]
。
赛后，发行个人单曲《
A Moment Like This
》，登上
公告牌百强单曲榜
冠军
[2]
。
2003年，发行音乐专辑《
Thankful
》，登上公告牌二百强专辑榜冠军
[1]
。
2004年，发行音乐专辑《
Breakaway
》，
全球销量突破1100万
[6]
，获得
第48届格莱美奖
“最佳流行专辑”奖项，她凭借歌曲《
Since U Been Gone
》获得“最佳流行女歌手”奖项
[3]
，
该曲被认为是引领流行摇滚风格的开山之作
[4]
。
2007年，发行音乐专辑《
My December
》
[5]
。
2009年，发行音乐专辑《
All I Ever Wanted
》
[7]
，
提名
第52届格莱美奖
“最佳流行专辑”奖项
[8]
。
2011年，凯莉·克莱森发行音乐专辑《
Stronger
》
[9]
，
获得
第55届格莱美奖
“最佳流行专辑”奖项
[10]
。
2012年，发行精选辑《Greatest Hits – Chapter One》
[11]
。
2013-2017年，发行音乐专辑《
Wrapped In Red
》《
Piece by Piece
》《
Meaning Of Life
》，后两张提名格莱美奖“最佳流行专辑”
[12-14]
。
2017年，开始担任音乐选秀系列节目《
美国好声音
》的导师
[15]
。
2019年，推出自己的脱口秀《
凯莉·克莱森秀
》，获得4届日间时段艾美奖“最佳脱口秀”奖项
[16]
。2021年-2023年，发行音乐专辑《
When Christmas Comes Around...
》《
chemistry
》，
均提名格莱美奖
[17]
。
艺    名
凯莉·克莱森（Kelly Clarkson）
本    名
凯莉·布里安妮（Kelly Brianne）
曾用名
凯莉·布里安妮·克莱森（Kelly Brianne Clarkson）
昵    称
肥K
国    籍
美国
出生地
美国德克萨斯州沃思堡市
出生日期
1982年4月24日
毕业院校
伯尔森高中
星    座
金牛座
代表作品
Before Your Love
、
A Moment Like This
、
Miss Independent
、
Since U Been Gone
、
Behind These Hazel Eyes
、
Because of You
、
Walk Away
、
Breakaway
、
Never Again
、
My Life Would Suck Without You
、
I Do Not Hook Up
、
Already Gone
、
Mr. Know It All
、
Stronger (What Doesn't Kill You)
、
Catch My Breath
、
Underneath the Tree
、
Heartbeat Song
、
Love So Soft
主要成就
《美国偶像第一季》冠军、3座格莱美奖、12美国公告牌音乐奖、4座全美音乐奖、3座MTV音乐录影带奖、2座乡村音乐奖
[15]
流    派
流行乐、摇滚乐、乡村乐、灵魂乐
别    名
肥K
职    业
歌手、词曲作者、演员、主持人
早年经历
播报
编辑
凯莉·克莱森出生于得克萨斯州沃思堡市。
6岁时，父母离异，凯莉跟了母亲，因此和父煮白悼亲关系很僵。她有一个哥哥和一个姐姐，父母分别再婚后又多了7个兄弟姐妹
[18]
。
凯莉·克莱森曾打算成为海洋生物学家。在上7年级时，她的唱歌天赋的时候被学校的合唱队领队所发现，因此她便加入了学校的唱诗班
[6]
。
1键朵3岁时，她在学校的一场演出中演唱了
玛丽亚·凯莉
婚删的歌曲《
Vision of Love
》。演出结束后，一位老人称赞了她，并鼓励她继续唱歌，因此凯莉决定走上歌手舟乃定之路
[19]
。
高中时，她把大部分的时光都用在了唱歌上，同时由于在音乐剧《Brigadoon》中的表演，她还成功加入了得克萨斯州立唱诗班
[6]
雄霉。
她很快地就让自己的演唱技巧精进纯熟，不久就在家乡的一些地区比赛里，让不少人对她的歌声为之赞叹，在这期间她也在餐厅、药局、电影院甚至动物园里打过工，自己独立赚取自己的生活费
[29]
犁罪垫。
高中毕业后，凯莉·克莱森拒绝了
伯克利音乐学院
的全额奖学金，放弃背肯请了去
得克萨斯大学奥斯汀分校
汗趋乎叠和
北得克萨斯州大学
学习音乐课程的机会。因为她认为什么时候上大学都不迟，她想先追逐音乐梦
[18]
。
但当时唱片公司连一张试音唱片都不愿为她出，并不想签约她。于是，凯莉·克莱森决定去洛杉矶碰碰运气。她参加了格里·戈芬的录音工作。但随后，格里·戈芬患病，凯莉的音乐梦又断了。不久她的房子着了火，她的汽车也被警局拖走，她在精神和经济上受到了极大打击
[1]
。
迫于生计，她开始当临时演员，客串了《少女女巫塞布丽娜》《达摩与格雷格》等剧，她很不喜欢这份工作。在好友杰西卡的鼓励下，凯莉·克莱森参加了音乐选秀节目《美国偶像》
[19]
。
凯莉·克莱森早年照片
演艺经历
播报
编辑
选秀出道
2002年，凯莉·克莱森在《美国偶像第一季》决赛的舞台上演唱
2002年：《美国偶像第一季》时期
2002年，凯莉·克莱森参加了音乐选秀节目《美国偶像第一季》。在10个星期的赛程中，她演唱了
艾瑞莎·弗兰克林
的歌曲《
(You Make Me Feel Like) A Natural Woman
》和玛丽亚·凯莉版本的《Without You》，展现了她嘹亮回转的高音、自信大方的美丽，吸引了一部分的听众。9月4日，她凭借最终57%的得票率，获得了比赛冠军
[20]
。
在决赛现场，她演唱了冠军单曲《
Before Your Love
》和《
A Moment Like This
》，赛后这两支歌曲被制作成双A面单曲碟《
Before Your Love
/
A Moment Like This
》发行
[21]
。
这张单曲碟发行两周内销量便超过23.6万张。单曲《A Moment Like This》首周登上公告牌百强单曲榜第52名，第二周夺冠
[22]
。
这使得凯莉·克莱森打破了
披头士乐队
的纪录，这首歌成为了美国公告牌历史上夺冠跨度最大（51）的单曲（后来被打破）
[23]
。该曲还提名了第4届美国青少年选择奖“最佳情歌”奖项。比赛夺冠后，她和《美国偶像第一季》前十强一起参加了节目主办方举行了“美国偶像”全美巡回演唱会。
2003年-2004年：《Thankful》时期
2003年4月10日，凯莉·克莱森发行个人单曲《
Miss Independent
》，该曲登上公告牌百强单曲榜第9名
[24]
。
4月15日，发行个人首张录音室专辑《
Thankful
》，她的首支单曲经过重新录制后也收入到了这张专辑中
[25]
。
在专辑中，凯莉·克莱森展现了她的高音优势，她打扮的素净端庄，演唱着挑动情绪的成人抒情歌曲，并且用层层迭迭的合音与配乐来营造气势，类似于歌手
玛丽亚·凯莉
和
惠特妮·休斯顿
，与同年发行的其他作品风格都不同
[26]
。
专辑于美国发行首周销量达到29.7万张，登上公告牌二百强专辑榜冠军
[7]
，
全美销量超过200万张，被美国唱片业协会认证为“双白金唱片”
[6]
。
8月3日，发行个人单曲《Low》，该曲登上公告牌百强单曲榜第58名
[24]
。
在英国，该曲和《
The Trouble With Love Is
》作为双A面单曲共同发行，登上英国官方单曲榜第35名
[27]
。
后者还被喜剧电影《
真爱至上
》选为插曲，收录于电影原声带中
[28]
。
同年，凯莉·克莱森还和《美国偶像第一季》亚军贾斯汀·加列尼主演了首部电影《
热舞狂潮
》。出演这部电影是凯莉·克莱森从《美国偶像》获胜后所签合同的要求，凯莉曾找了很多律师，希望能不出演这部电影，但最终失败。她认为，拍摄这部电影对她来说是一场折磨。这部电影捆绑了2002年美国收视率最高的电视节目《美国偶像》，被给予厚望，但这部电影票房不佳，仅为490万美元，影评也不好
[30]
。
她作为美国代表参加《世界偶像》，夺下亚军
[31]
。9月，助阵亚历山大·皮雷斯，同他在拉丁格莱美奖颁奖典礼表演歌曲《Amame》。
2004年，凭借《Miss Independent》提名第46届格莱美奖“最佳流行女歌手”奖项
[32]
。为了宣传专辑，她同《
美国偶像第二季
》的亚军克莱·艾肯一同举行了“Independent”美国巡回演唱会。
事业巅峰
2004年-2007年：《Breakaway》时期
发行专辑《Thankful》之后，凯莉·克莱森开始着手创作她的第二张录音室专辑《
Breakaway
》。她的唱片公司总裁
克莱夫·戴维斯
也参与了专辑的制作，两人因此起了冲突——
凯莉想让专辑收录她在16岁时创作的作品《
Because of You
》
[18]
，
但克莱夫却很反对，认为凯莉的创作不令人满意
。创作专辑期间，凯莉·克莱森还受到了一首“曾二度遭到易手”的作品——《
Since U Been Gone
》。克莱夫同样反对凯莉录制该曲，但凯莉坚决不让步。最终，克莱夫妥协
[35]
。
凯莉参与了该曲的创作，并和制作人一同设计配器，让歌曲听起来更“摇滚”
[34]
。2004年11月16日，该曲正式发行，
显露出凯莉的摇滚精神，她兼具爆发力与戏剧性的唱腔展现其自主又锐不可当的一面
[33]
。
该曲被认为是引领流行摇滚风格的开山之作，是流行摇滚歌曲的“标准模板”，为这类歌曲提供了一套行之有效的规范化格式
。该曲登上公告牌百强单曲榜亚军
[4]
。
在先行单曲的成功下，凯莉·克莱森发行了个人第二张录音室专辑。
凯莉的演唱更具成熟自信风度，她参与了6首歌曲的创作。专辑如同标题名所说，是凯莉破茧而出、展翅高飞的宣示之作
[36]
。
这也是凯莉的转型作，她的风格更加“流行摇滚”化
[37]
。
专辑美国首周销量为25万张，虽然仅登上公告牌二百强专辑榜季军之位
[37]
，但之后销量持续走高，
全美累计销量突破635万张
[38]
，被美国唱片业协会认证为“六倍白金唱片”，
全球累计销量突破1100万张
[6]
。
专
辑的同名曲由
艾薇儿·拉维尼
参与创作，被选为电影《
公主日记2：皇室婚约
》的插曲。歌词中亟欲破茧而出的心情，透过凯莉层次分明的诠释方式，搭配着逡游穿梭的吉他，不愠不火地流泻。歌曲登上公告牌百强单曲榜第6名，还成为了美国电台流行类点播冠军歌曲
[40]
。
为了宣传专辑《Breakaway》，凯莉·克莱森登上了诸多节目，如《艾伦秀》《今日秀》，表演专辑内的歌曲。2005年2月，凯莉·克莱森担任超级碗赛前秀表演嘉宾，表演了歌曲《Since U Been Gone》。
4月，发行个人单曲《
Behind These Hazel Eyes
》，该曲登上公告牌百强单曲榜第6名
[24]
。8月16日，发行个人单曲《
Because of You
》，该曲是凯莉写给她父亲的作品，登上公告牌百强单曲榜第7名。
8月28日，登上第22届MTV音乐录影带奖的舞台，在雨中表演了歌曲《
Since U Been Gone
》。这场演出被杂志《公告牌》评为“凯莉·克莱森最佳的颁奖典礼表演”之一。在该届颁奖典礼上，她凭借该曲夺得“最佳流行歌曲MV”“最佳女歌手MV”奖项
[39]
。
11月，获得
第33届全美音乐奖
“最受欢迎成人当代女歌手”和“T-Mobile短信奖”
[43]
。
2006年1月17日，凯莉·克莱森发行个人单曲《
Walk Away
》，
该曲登上公告牌百强单曲榜第12名
[24]
。
2月，出席
第48届格莱美奖
颁奖典礼，现场表演了歌曲《Because of You》。这是她的代表演出——演唱充满情感，展现宽广音域。表演结束后，全体观众起立向她致敬
[39]
。
她凭借歌曲《Since U Been Gone》获得“最佳流行女歌手”奖项，其专辑《Breakaway》获得“最佳流行专辑”奖项
[3]
；
同月，登上第25届全英音乐奖颁奖典礼的舞台，赤足表演歌曲《Since U Been Gone》，她提名了“最佳国际女艺人”和“最佳流行表现”奖项
[41-42]
。
11月，获得
第34届全美音乐奖
“最受欢迎流行/摇滚女歌手”和“最受欢迎成人当代歌手”奖项
[44]
。
专辑《Breakaway》还获得了许多其他荣誉——如歌曲《Because of You》获得美国作者与出版者协会流行音乐奖的“年度歌曲”奖项，还同《Behind These Hazel Eyes》《Walk Away》一同获得“最受欢迎歌曲”奖项
[45]
。
为了宣传专辑，她还于2005年-2006年先后举行了“Addicted”巡回演唱会和“Breakaway”世界巡回演唱会，前者票房达到910万美元，后者为970万美元
[46]
。
遭遇低谷
2007年-2009年：《My December》时期
在《Thankful》《Breakaway》大获成功后，凯莉·克莱森想要更多地参与自己音乐的创作之中。同时，她也走到了个人音乐生涯的一个十字路口。但她与公司总裁克莱夫·戴维斯起了更加尖锐的冲突。凯莉想要转型摇滚，但克莱夫想让凯莉继续踏踏实实地走先前的路线。最终，凯莉坚持了自己的想法，推掉了原先的团队，又找了制作人来帮助她制作专辑，名叫《
My December
》。凯莉对这张专辑很上心，每首歌曲都由她本人创作
[47]
。
她推掉克莱夫提出的千万美元“ 收买费”，不但不对专辑中的所有歌曲做更改，还执意提早发片
[49]
。
2007年4月，推广专辑的首支单曲《
Never Again
》发行，该曲取得了较好的成绩——登上公告牌百强单曲榜第8名
[24]
。
2007年6月26日，凯莉·克莱森的个人第三张录音室专辑《My December》正式发行，首周销量为29.1万，登上公告牌二百强专辑榜亚军
。这张专辑原定于4月份发行，但她与克莱夫·戴维斯在很多问题上的分期让整张专辑推迟发行。这张专辑发行后，凯莉解雇了经纪人、因门票销售情况不佳取消夏季巡演。一系列不顺利的时间让美国媒体不断渲染两人之间的矛盾。凯莉之后高赞克莱夫，并向他表示歉意，化解了矛盾
[48]
。
由于她和唱片公司闹得很不愉快，唱片公司把这张专辑冷处理。因宣传工作不到位、歌曲不讨喜等原因，这张专辑只在美国卖出了约80万张。相比较于上一张专辑《Breakaway》，这张专辑的销量暴跌，约为上一张的八分之一
[49]
。之后，推广专辑的单曲《Sober》《
One Minute
》《
Don't Waste Your Time
》陆续发行，排行榜表现成绩不佳。
8月，专辑收录曲《Never Again》提名青少年选择奖“最佳选择回报歌曲”奖项
[50]
。
在这一事业低谷期，凯莉·克莱森也尝试发行一些乡村音乐作品。她和
瑞芭·麦肯泰尔
合作参加了美国乡村音乐电视台的节目《CMT Crossroads》。两人因此结缘
[52]
，
为凯莉之前的作品《Because of You》重录了乡村乐对唱版，冲上了美国公告牌乡村乐单曲榜亚军，收录于后者的专辑《
Reba Duets
》
[51]
中。
为了宣传各自的专辑，两人还举行了“2 Worlds, 2 Voices Tour”巡回演唱会
[53]
。凯莉为宣传自己的专辑，也举行了“My December”巡回演唱会。
事业回暖
2009年-2011年：《All I Ever Wanted》时期
在经历专辑《My December》的滑铁卢后，凯莉·克莱森镇定思痛，又找回了马克斯·马丁和Dr. Luke的制作团队，在风格上开始向她最初那种朴实而简单的风格靠拢，创作了专辑《
All I Ever Wanted
》
[54]
。2009年1月13日，推广专辑的首支单曲《
My Life Would Suck Without You
》发行。
歌曲的引子部分会令人想起凯莉之前的作品《Since U Been Gone》，但很快这首歌就走向了合成器与强烈节拍所营造的另一个世界。凯莉开始打安全牌——歌曲聚集了21世纪00年代末电台的所钟爱的元素，她的演唱也更加成熟稳定
[55]
。
该曲发行首周登上公告牌百强单曲榜第97名，次周夺冠，是该榜单自创办以来单周提升名次最多的冠军单曲。该曲以数字形式发行后，首周下载达到28万次
[56]
。
2009年3月6日，专辑《All I Ever Wanted》正式发行。凯莉·克莱森又找回了过去那种自信的状态
[54]
，
她在流行摇滚女声的大道上走得越来越通畅和大胆。专辑没有大而广的命题，凯莉不过是在用她嘹亮有力的嗓音在诠释她自己
[57]
。
专辑上市首周在美国的销量达到25.5万张，成功登上公告牌二百强专辑榜冠军
[54]
。
在专辑发行周，凯莉·克莱森参加了《
早安美国
》《
美国偶像第八季
》《
周六夜现场
》《
罗杰斯与凯茜·李脱口秀
》等节目，有效促进了专辑销量，凯莉也凭借这张专辑走出了事业低谷
[58]
。
3月31日，发行个人单曲《
I Do Not Hook Up
》，歌手
凯蒂·佩里
参与了创作，歌曲的旋律琅琅上口，吉他爆发力十足
[59]
。
推广专辑的第三支单曲为《
Already Gone
》，该曲引起了一些争议。
瑞恩·泰德
是该曲的制作人，他也制作了
碧昂丝
的歌曲《
Halo
》。瑞恩将很多相同的元素加入到了《Already Gone》中。在专辑压制前，凯莉没有听过《Halo》，因此当她意识到了这一点时已经于事无补。凯莉反对将该曲作为单曲发行，但唱片公司还是在她不同意的情况下将该曲作为主打单曲发行
[60]
。
11月，凯莉登上
第38届全美音乐奖
的颁奖舞台，表演了这首歌曲
[62]
。专辑的同名曲和收录曲《Cry》后续也作为单曲发行。
2010年2月，这张专辑提名
第52届格莱美奖
“最佳流行专辑”奖项
[61]
；
同年，她还和
杰森·阿尔丁
合作了歌曲《Don't You Wanna Stay》，歌曲登上公告牌乡村乐单曲榜冠军
[63]
。为了宣传专辑，她举行了“All I Ever Wanted”巡回演唱会。
稳步前行
2011年-2013年：《Stronger》《Greatest Hits – Chapter One》时期
2011年8月30日，凯莉·克莱森发行个人单曲《
Mr. Know It All
》，
该曲登上公告牌百强单曲榜第10名
[24]
。
10月21日，发行个人第五张录音室专辑《
Stronger
》。专辑的核心为“力量”与“坚强”，风格多元化，王子（
Prince
）、
蒂娜·特纳
、电台司令乐队（
Radiohead
）、
雪儿·克劳
和
艾瑞莎·弗兰克林
对这张专辑的影响很大。这张专辑原定于2010年下半年发行，但因种种原因被推迟了一年
[64]
。
专辑的全美首周销量为16.3万张，登上公告牌二百强专辑榜亚军
[67]
。该专辑获得了
第55届格莱美奖
“最佳流行专辑”奖项
[10]
。
11月，出席
第39届全美音乐奖
颁奖典礼，表演了歌曲《Mr. Know It All》
[66]
。
2012年1月，推广专辑的第二支单曲《
Stronger (What Doesn't Kill You)
》发行，登上公告牌百强单曲榜冠军，成为了她在该榜单的第三支冠军单曲
[65]
。
该曲提名了第55届格莱美奖“年度制作”和“年度单曲”奖项，凯莉凭借该曲提名“最佳流行歌手”奖项
[70]
。
2月，登上第46届超级碗，表演美国国歌
[71]
。
5月，出席第19届美国公告牌音乐奖颁奖典礼，表演了歌曲《
Dark Side
》
[68]
，
该曲之后作为单曲发行，登上公告牌舞曲榜冠军、公告牌百强单曲榜第42名
[24]
，
提名了
第29届MTV音乐录影带奖
“最佳社会资讯歌曲MV”奖项
[69]
；
同月，担任美国广播公司制作的音乐选秀节目《Duets》导师，其指导的学员杰森·法罗尔获得季军
[72]
。
此外，她还担任了《美国好声音第二季》
布雷克·谢尔顿
队的特别导师
[73]
。
为了宣传专辑，她举行了“Stronger”巡回演唱会
[121]
。
2012年11月19日，为纪念她从《美国偶像第一季》夺冠十周年，凯莉·克莱森发行了个人首张精选辑《Greatest Hits – Chapter One》，收录了她在10年内的代表作品，还额外加入了4首为精选辑录制的歌曲
[11]
。推广专辑的首支单曲为《
Catch My Breath
》，
登上公告牌百强单曲榜第19名
[24]
，
是她第14支登上该榜单前20的单曲，也是她在美国第11首销量破百万的单曲
[38]
。
在专辑发行前一天，凯莉登上
第40届全美音乐奖
颁奖典礼的舞台，表演了她出道以来的四首代表作品《Miss Independent》《Since U Been Gone》《Stronger (What Doesn't Kill You)》《Catch My Breath》，为精选辑预热
[74]
。
推广专辑的第二支单曲为《
Don't Rush
》，这首歌由凯莉·克莱森和文斯·基尔合作，曲风为乡村乐，提名了
第56届格莱美奖
“最佳乡村合唱”奖项
[75]
。
推广专辑的第三支单曲为《
People Like Us
》，该曲提名
第30届MTV音乐录影带奖
“最佳社会资讯歌曲MV”奖项
[76]
。
凯莉在选秀节目《美国偶像》的舞台表演了该曲
[77]
。
2013年1月，凯莉·克莱森出席时任美国总统
贝拉克·侯赛因·奥巴马
的就职典礼，现场表演了歌曲《My Country, 'Tis of Thee》
[78]
。
2月，出席第55届格莱美奖颁奖典礼，现场表演了歌曲《
Tennessee Waltz
》和《
(You Make Me Feel Like) A Natural Woman
》，旨在向帕蒂·佩奇和
卡洛尔·金
致敬
[39]
。6月，发行乡村乐单曲《Tie It Up》。
此外，她还参与了
珠儿·克尔彻
精选辑《Greatest Hits》的录制，与她合作演唱了歌曲《
Foolish Games
》
[79]
。
她还和
罗比·威廉姆斯
合作演唱了歌曲《Little Green Apples》，收录于后者的专辑《
Swings Both Ways
》中
[80]
。
为了宣传精选辑，她于同年和魔力红乐队一起举行了“12th Annual Honda Civic”巡回演唱会
[122]
。
2013年-2014年：《Wrapped In Red》时期
2013年10月25日，凯莉·克莱森发行第六张录音室专辑《
Wrapped In Red
》，这是圣诞专辑，标准版收录9首翻唱歌曲、5首原创歌曲
[81]
，
登上公告牌百强专辑榜季军、公告牌假日专辑榜冠军
[24]
。
专辑在两个月后全美销量即突破百万，被美国唱片业协会认证为“白金唱片”
[82]
。收录曲《Underneath the Tree》作为单曲发行，成为了在西方社会具有影响力的圣诞歌曲，在每年圣诞期间播放量都会倍增，
如在2023年就被美国作曲家、作家和出版商协会评为“年度播放量最高的圣诞歌曲”之一
[83]
。
同时，凯莉·克莱森还和美国全国广播公司合作，推出了圣诞特别电视节目《Kelly Clarkson's Cautionary Christmas Music Tale》
[84]
。2014年，凯莉·克莱森继续和一些乡村音乐歌手合作录制歌曲。
她与
玛蒂娜·麦克布莱德
合作演唱了《In the Basement》，收录于后者的专辑《Everlasting》
[85]
，
还参与了
特丽莎·耶尔伍德
精选辑《PrizeFighter: Hit After Hit》的录制，与她合唱了《PrizeFighter》
[86]
。
2015年-2017年：《Piece by Piece》时期
2015年1月，凯莉·克莱森发行个人单曲《
Heartbeat Song
》，
该曲登上公告牌百强单曲榜第21名
[24]
。2月，发行第七张录音室专辑《
Piece by Piece
》。
这张专辑是凯莉产后发行的作品，因怀孕缘故凯莉身材不如以往，因此被部分媒体抨击。但凯莉在专辑中展现了良好的状态，展现她高亢、鼓舞人心的嗓音，给当时浮躁的乐坛注入了正能量
[87]
。
专辑发行首周销量约为9.7万张，登上公告牌二百强专辑榜冠军，是她第三张在该榜夺冠的专辑
[88]
。5月，发行个人单曲《Invincible》，
该曲登上公告牌舞曲榜亚军
[24]
，
希雅·富勒
参与了歌曲创作。
凯莉在同月举行的
第22届美国公告牌音乐奖
颁奖典礼表演了该曲
[89]
。
2016年2月，凯莉·克莱森登上音乐选秀节目《美国偶像第十五季》的舞台，在钢琴伴奏下表演了专辑同名曲《Piece by Piece》。该曲是凯莉写给自己父亲和丈夫的作品。她在演唱中投入了真情实感，努力唱完这首歌，在歌曲末尾她甚至落泪。在场的评委
凯斯·厄本
、
詹妮弗·洛佩兹
等人被打动落泪
[90]
，评委和观众起立致敬，高呼着凯莉的名字。
歌曲之后登上公告牌百强单曲榜第八名
[24]
。
同月，其专辑《Piece by Piece》提名
第58届格莱美奖
“最佳流行专辑”奖项，她凭借单曲《Heartbeat Song》提名“最佳流行歌手”奖项
[91]
。
她凭借在《美国偶像第十五季》演唱的歌曲《Piece by Piece》现场版提名了
第59届格莱美奖
“最佳流行歌手”奖项
[92]
。
3月，发行混音专辑《Piece by Piece Remixed》
[120]
。
为了宣传录音室专辑，她举行了“Piece by Piece”巡回演唱会。但演出期间凯莉的嗓音出现了问题，因此她遵从医嘱取消了剩余的巡演
[93]
。
在宣传空档期，她出版了两本儿童书籍《河玫瑰与神奇摇篮曲》《河玫瑰与神奇的圣诞节》。为了配合图书宣传，她还推出了一支圣诞单曲《Christmas Eve》
[15]
。
2017年-2019年：《Meaning of Life》时期
在发行专辑《Piece by Piece》后，凯莉·克莱森转投
华纳唱片
公司旗下的
大西洋唱片
公司。在这家唱片公司中，凯莉·克莱森获得了更大的音乐自主权，制作了第八张录音室专辑《
Meaning of Life
》
[15]
。
2017年9月7日，凯莉发行了推广专辑的单曲《
Love So Soft
》《
Move You
》
[94]
。前者融合了灵魂乐，
后者融合了福音音乐
[15]
。10月17日，专辑《Meaning of Life》正式发行。这张专辑跳脱了凯莉熟悉的流行摇滚架构。她专注于灵魂乐和节奏蓝调风格，吸收魔城唱片的黑人风格，融合复古及流行元素，展现了她的爆发力和演唱实力，登上公告牌二百强专辑榜亚军
[24]
。
凯莉凭借收录曲《Love So Soft》提名
第60届格莱美奖
“最佳流行歌手”奖项，专辑提名
第61届格莱美奖
“最佳流行专辑”奖项
[17]
。
2017年11月17日，凯莉·克莱森参与配音的电影《圣诞星》上映
[97]
。
11月19日，她登上
第45届全美音乐奖
的舞台，同歌手
P!nk
一同演唱了歌曲《Everybody Hurts》
[95]
，
她还独唱了歌曲《Miss Independent》《Love So Soft》
[96]
。
5月，凯莉主持了
第25届美国公告牌音乐奖
颁奖典礼
[98]
。
此外，她还开始担任音乐选秀节目《
美国好声音
》系列（2018-2021）的导师，其中第14季冠军布琳·卡特利、第15季冠军雪维尔·谢坡德、第17季冠军杰克·胡特、第21季冠军女孩汤姆组合均出自凯莉战队
[99]
。
2019年，为宣传专辑，她举行了“Meaning of Life”巡回演唱会
[100]
；
同年3月，为动画电影《
丑娃娃
》演唱的插曲《Broken & Beautiful》发行，她还为这部电影配音
[101]
。
5月，主持
第26届美国公告牌音乐奖
颁奖典礼
[102]
。
多栖发展
2019年-2022年：《凯莉·克莱森秀》《When Christmas Comes Around...》时期
2019年9月9日，凯莉·克莱森开始主持自己的日间综艺脱口秀《
凯莉·克莱森秀
》
[103]
。
节目中有一个特殊的环节叫“凯莉OK”（Kellyoke，是她的名字“Kelly”和卡拉OK“Karaoke”的合成词）。凯莉会在这环节翻唱她所喜爱的歌曲，她还推出了音乐EP《Kellyoke》
[104]
。
截至2024年，这部脱口秀已经推出了五季。它连续四年获得了日间时段艾美奖“最佳脱口秀”奖项，凯莉连续四年获得了“日间脱口秀节目最佳主持人”奖项
[16]
。2019年11月，凯莉客串了Apple TV+电视剧《晨间秀》中，演唱了插曲《Heat》。
她公布了拉斯维加斯驻唱“Kelly Clarkson: Invincible”的消息，但最终因新型冠状病毒肺炎的爆发而被迫取消
[105]
。
2020年4月16日，凯莉·克莱森发行个人单曲《
I Dare You
》，她还推出了该曲的法语、阿拉伯语、西班牙语、德语版本
[106]
。
2021年9月，发行个人单曲《Christmas Isn't Canceled (Just You)》，为她的第二张圣诞专辑《
When Christmas Comes Around...
》预热
[108]
。
这张专辑于10月发行，登上公告牌假日专辑榜冠军、公告牌二百强专辑榜第22名
[24]
，
提名了第65届格莱美奖“最佳传统流行专辑”奖项
[17]
。
她再度和美国全国广播公司合作，推出了圣诞特别电视节目《Kelly Clarkson Presents: When Christmas Comes Around》
[109]
。
2022年3月，担任歌唱比赛《美国歌曲大赛》系列的主持人
[110]
。
4月，出席美国乡村音乐学院奖颁奖典礼，表演歌曲《
I Will Always Love You
》，向歌手
多莉·帕顿
致敬
[129]
。
9月，在好莱坞星光大道拥有了一颗属于自己的星
[107]
；
同月，和
凯尔西·芭莱莉妮
、
卡莉·皮尔斯
一同推出了单曲《YOU’RE DRUNK, GO HOME》，收录于凯尔西的专辑《
SUBJECT TO CHANGE
》中
[111]
。
2023年-至今：《chemistry》时期
2023年，凯莉·克莱森发行第十张录音室专辑《
chemistry
》。专辑制作期间，她的婚姻破裂。但她并没有把做成以“离婚”“分手”为主题的专辑，这更多是关于“感情”的专辑
[112]
。
专辑的主打曲为双A面单曲《mine / me》。前曲讲述了她深处的心碎和愤怒，后曲展示了她找回自我，重获自信的心路历程
[113]
。
为了宣传专辑，她还举行了拉斯维加斯驻唱“Chemistry: An Intimate Evening with Kelly Clarkson”
[114]
。
这张专辑提名了
第66届格莱美奖
“最佳流行专辑”奖项
[17]
。
个人生活
播报
编辑
健康
自2006年起，凯莉·克莱森一直对抗
自身免疫病
（病因不明确）和
甲状腺疾病
。为对抗疾病，她坚持了科学规律的饮食，重新思考自己的饮食和烹饪方法来控制体重
[119]
。
家庭
2012年，凯莉·克莱森和她经纪人的儿子布兰登·布莱克斯托克交往
[115]
。
2013年，两人结婚
[116]
，
凯莉多了两个继子
[117]
。
婚后，布兰登·布莱克斯托克成为了凯莉的经纪人。凯莉生下了女儿蕾芙·布莱克斯托克和儿子子雷明顿·布莱克斯托克
[116]
。
婚后，凯莉改夫姓，名字变为凯莉·布里安妮·布莱克斯托克（Kelly Brianne Blackstock）
[118]
。
2020年，两人离婚
[116]
。
婚后，凯莉拿掉了前夫的姓氏，但没有改回“克莱森”这个姓，其名字变为了凯莉·布里安妮（Kelly Brianne）
[118]
。
凯莉、蕾芙和雷明顿
主要作品
播报
编辑
音乐专辑
chemistry
发行时间
2023-6-23
Kellyoke
发行时间
2022-6-9
When Christmas Comes Around...
发行时间
2021-10-15
Meaning Of Life
发行时间
2017-10-27
Piece By Piece Remixed
发行时间
2016-3-4
Piece By Piece
发行时间
2015-02-27
Wrapped In Red
发行时间
2013-10-29
Greatest Hits - Chapter One
发行时间
2012-11-19
Stronger
发行时间
2011-10-24
All I Ever Wanted
发行时间
2009-03-09
1
/2
音乐单曲
歌曲名称
发行时间
mine / me
2023
favorite kind of high
2023
lighthouse / i won't give up
2023
Santa, Can't You Hear Me
2022
Christmas Isn't Canceled (Just You)
2021
I Dare You
2020
Under the Mistletoe
2020
Broken & Beautiful
2019
Heat
2018
I Don't Think About You
2018
1
/5
演唱会记录
举办时间
演唱会名称
2023
驻唱“Chemistry: An Intimate Evening with Kelly Clarkson”
2019
“Meaning of Life”巡回演唱会
2016
“Piece by Piece”巡回演唱会
2013
“12th Annual Honda Civic”巡回演唱会
2012
“Stronger”巡回演唱会
2009 至 2010
“All I Ever Wanted”巡回演唱会
2008
“2 Worlds, 2 Voices Tour”巡回演唱会
2007 至 2008
“My December”巡回演唱会
2006
“Addicted”巡回演唱会
2005
”Hazel Eyes”巡回演唱会
2005 至 2006
“Breakaway”世界巡回演唱会
2004
“Independent”美国巡回演唱会
参演电影
热舞狂潮
2003-06-20
饰演
Kelly
导演
罗伯特·伊斯科夫
主演
阿尼卡·诺尼·罗斯
综艺节目
播出时间
节目名称
简介
2022
美国歌曲大赛
担任主持人
2019 至 2024
凯莉·克莱森秀
主持人
2018 至 2021
美国好声音
担任导师
2012
Duets
担任导师
2002
美国偶像第一季
获得冠军
主持《凯莉·克莱森秀》
配音作品
时间
作品
配音角色
2017年
《
圣诞星
》
利亚（Leah）
2019年
《
丑娃娃
》
小希（Moxy）
2020年
《
魔发精灵2
》
Delta Dawn
杂志写真
People
2013年
封面
People
2024年1月刊
封面
People
2013年2月刊
封面
Variety
——
封面
Variety
——
封面
FBMM
——
封面
Vesas
——
封面
Redbook
2017年12月刊/2018年1月刊
封面
1
/1
社会活动
播报
编辑
2005年，南亚发生海啸。凯莉·克莱森参加由MTV全球音乐电视台主办的慈善音乐会，为灾民筹集资金
[127]
。
2007年7月7日，凯莉·克莱森参加“Live Earth”音乐节，以音乐为语言，呼唤个人、企业、政府对环境的重视
[123]
。
2008年，凯莉参加慈善节目《偶像回馈》，帮助美国以及非洲的贫苦儿童们得到最基本的食物和医疗保障以及受教育的权力
[125]
。
2010年，参加Lilith Fair音乐节，每卖出一张门票就会捐赠一美元给妇女慈善事业
[128]
。
凯莉还曾和慈善组织March of Dimes合作过，为母婴提供保障
[124]
。
她曾被美国《视相》杂志评为“年度最具慈善影响力的青年”
[126]
。
获奖记录
播报
编辑
音乐类
获奖时间
奖项名称
获奖作品
获奖结果
2023
第66届格莱美奖——最佳流行专辑
chemistry
提名
2022
第65届格莱美奖——最佳传统流行专辑
When Christmas Comes Around...
提名
2019
第61届格莱美奖——最佳流行专辑
Meaning of Life
提名
2018
美国乡村音乐学院奖——年度音乐盛事
Keeping Score
提名
2018
第60届格莱美奖——最佳流行歌手
Love So Soft
提名
2013
第55届格莱美奖——最佳流行专辑
Stronger
获奖
2013
第55届格莱美奖——年度制作
Stronger (What Doesn't Kill You)
提名
2013
第55届格莱美奖——年度单曲
Stronger (What Doesn't Kill You)
提名
2013
第55届格莱美奖——最佳流行歌手
Stronger (What Doesn't Kill You)
提名
2013
第30届MTV音乐录影带奖——最佳社会资讯歌曲MV
People Like Us
提名
2012
美国乡村音乐学院奖——年度音乐盛事
[130]
Don't Rush
提名
2012
第29届MTV音乐录影带奖——最佳社会资讯歌曲MV
Dark Side
获奖
2011
美国乡村音乐学院奖——年度音乐盛事
Don't You Wanna Stay
获奖
2011
美国乡村音乐学院奖——年度单曲制作
Don't You Wanna Stay
提名
2010
第52届格莱美奖——最佳流行专辑
All I Ever Wanted
提名
2008
第50届格莱美奖——最佳乡村合唱
Because Of You
提名
2007
美国乡村音乐学院奖——年度音乐盛事
Because of You
提名
2007
美国作者与出版者协会流行音乐奖的——年度歌曲
Because of You
获奖
2007
美国作者与出版者协会流行音乐奖的——最受欢迎歌曲
Because of You
获奖
2007
美国作者与出版者协会流行音乐奖的——最受欢迎歌曲
Walk Away
获奖
2007
美国作者与出版者协会流行音乐奖的——最受欢迎歌曲
Behind These Hazel Eyes
获奖
2006
第48届格莱美奖——最佳流行专辑
Breakaway
获奖
2006
第48届格莱美奖——最佳流行女歌手
Since U Been Gone
获奖
2006
第34届全美音乐奖——最受欢迎成人当代女歌手
提名
2006
第34届全美音乐奖——最受欢迎流行/摇滚女歌手
提名
2006
第25届全英音乐奖——最佳国际女艺人
提名
2006
第25届全英音乐奖——最佳流行表现
提名
2005
第33届全美音乐奖——T-Mobile短信奖
获奖
2005
第33届全美音乐奖——最受欢迎成人当代女歌手
获奖
2005
第33届全美音乐奖——最佳流行摇滚专辑
Breakaway
获奖
2005
第22届MTV音乐录影带奖——最佳流行歌曲MV
Since U Been Gone
获奖
2005
第22届MTV音乐录影带奖——最佳流行女歌手MV
Since U Been Gone
获奖
2004
第46届格莱美奖——最佳流行女歌手
Miss Independent
提名
2003
第4届美国青少年选择奖——最佳情歌
A Moment Like This
提名
影视类
获奖时间
奖项名称
获奖作品
获奖结果
2020 至 2024
日间时段艾美奖——最佳脱口秀
凯莉·克莱森秀
获奖
2019 至 2023
日间时段艾美奖——日间脱口秀节目最佳主持人
凯莉·克莱森秀
获奖
人物评价
播报
编辑
凯莉·克莱森是“美国超女”。她有一副好嗓子，在展现卓越技巧之余，又能蕴涵满满灵性与盈盈感性的个性魅力。多年的成长，让她她磨练出大将之风，她也不断努力汲取各种不同音乐领域的养分，培育更具深度的创作与表演实力。她兼具爆发力与戏剧性的唱腔自主又锐不可当
[131]
。
凯莉的身材并不苗条，但她却把“胖”变成了属于自己美丽，让她在萌胖中带着优雅大气。她的“胖”还充满正能量——她是少有的不靠出卖“性感”营生的歌手。她的每首歌曲都充满力量，每次出镜都像在讲述励志故事。世俗世界，大众纷纷痴迷好身条，唯独她坚持展示“胖”的美好
[87]
。
经历事业变故，她的风格向着最初那种朴实而简单的方向回归。她想的更多的或许已经不是去改变什么了。对于那些喜欢她的听众来说，能够听她演唱流行摇滚风格的作品已经是十分满足的了。
“美国偶像”年年有，但凯莉·克莱森只有一个
[54]
。
她有着鲜明个性及洒脱的新女性态度，歌声中有着难得的率真与诚恳，词曲更展现出她清新的新世代女性独立思维
[11]
。
凯莉·克莱森在比赛过程中始终演绎别人的歌。她的声音被人拿来和
惠特妮·休斯顿
、
玛丽亚·凯莉
作比较。虽然歌声风格多变，充满灵性，打动了亿万电视观众的心，但多少掩盖了一个事实：在唱功背后，她还是天赋甚好的原创音乐人
[5]
。
凯莉·克莱森显然希望在自己年岁逐渐增大之后，避免年龄越大穿得越少的流俗，于是选职责走向流行摇滚。她在专辑《Breakaway》里的表现非常努力，但依然有些过于依赖制作人的因素。不过值得赞扬的是她切实地考虑自己音乐事业的可持续发展
[37]
。
于是在之后的作品中，她开始大幅参与创作
[5]
。
（新浪娱乐、搜狐音乐、网易娱乐 综合评价）
新手上路
成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑
我有疑问
内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈
投诉建议
举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封
©2025 Baidu
使用百度前必读
|
百科协议
|
隐私政策
|
百度百科合作平台
|
京ICP证030173号
京公网安备11000002000001号