娱乐：杰克逊·奥德尔死于意外药物过量
百度首页
登录
娱乐：杰克逊·奥德尔死于意外药物过量
古灵精怪大视界
2018-08-28 18:04
【娱乐：杰克逊·奥德尔死于意外药物过量】
杰克逊奥德尔的家人在演员的死因被揭露后发表讲话。
“杰克逊不仅仅是他的瘾。尽管杰克逊只是在他的瘾中挣扎了很短的时间，但邪恶的诱惑者赢了。但这并没有削弱杰克逊那位才华横溢的音乐家和美丽的灵魂。他是一位多才多艺的歌手/词曲作者，世界刚刚开始听到他的才华。杰克逊不想死。杰克逊喜欢生活和生活中的一切。他总是第一个说是的，当他做的时候，他全都在。他的性格很大，他的心甚至如果你是认识杰克逊的幸运儿之一，你知道他什么时候爱你，他就永远爱你。你知道他是不是你的朋友，他终身是朋友，“家人在给记者的声明中说道。
“我们在他去世前几天和他在一起。他很高兴。他为我们唱了他的一首歌，幸运的是我们录了它。他在一个好地方，不仅对他的清醒而且对他的未来充满乐观。他想要生活和分享从他身上倾泻而出的音乐。我们有很多他的歌没有人听过。我们希望把它们全部拉到一起，让世界通过他令人难以置信的音乐来了解他，而不仅仅是他的不幸声明继续说道，并且不合时宜地死亡。“这里有一个更大的故事。这是一个在全球范围内攻击这一代人的成瘾大流行之一。我们的儿子付出了最终的代价。我希望有人在倾听，可以做些什么来阻止这种混乱。我们爱你杰克逊“。
演员杰克逊奥德尔去世的原因已经揭晓：戈德伯格的明星遭遇了意外的药物过量。
这位20岁的球员在2013年至2015年期间在ABC喜剧系列中扮演Ari Caldwell，他在6月份在洛杉矶附近的一个清醒的生活设施中被发现没有反应。
洛杉矶郡验尸官办公室最近确定奥德尔死于“急性海洛因和可卡因毒性”，并且他死亡的方式是偶然的，E！新闻已经了解到。
该部门告诉记者，演员死后不久，他有海洛因成瘾史  ，他的最后一次药检是干净的。在他去世的地方没有发现毒品或吸毒用具，也没有发现犯规的迹象。
在奥德尔去世后，他的家人在一份声明中说：“奥德尔家族失去了我们心爱的儿子和兄弟，杰克逊奥德尔......他将永远是一个闪亮的光芒，一个才华横溢，充满爱心和才华的灵魂。他有更多的东西。我们的家人将永远向前推进这一事实。我们的愿望是，世界上其他知道和爱他的人也会这样做。”
除了  The Goldbergs之外，Odell还出现在私人实践，  iCarly，  现代家庭，  被捕发展  和  Fosters以及2011年电影  Judy Moody和Not Bummer Summer等节目中  。
他还是一位创作歌手，并为2018年的电影“ 永远的女孩 ”（Forever My Girl）的配乐贡献了几首歌曲  ，其中包括由Lauren Alaina着名的“天使之翼”。
举报/反馈
古灵精怪大视界
109获赞
6粉丝
这有最大的脑洞，只有想不到，没有做不到
关注
0
0
收藏
分享
微信好友
新浪微博
复制链接
扫码分享至微信
设为首页
© Baidu
使用百度前必读
意见反馈
京ICP证030173号
京公网安备11000002000001号