司法部长詹姆斯结束了奥兰治县针对犹太社区的歧视性住房做法
跳到主要内容
纽约州总委托人长詹乐霞的办公室
Letitia James
纽约总检察长
搜寻
排序方式
相关性
日期
订购
Asc
Desc
我们能为您提供哪些帮助？
我想要…
对背景调查提出上诉
申请工作/实习
与 OAG 开展业务
提出投诉
寻找法律服务
了解我的权利
提出FOIL申请
注册/提交备案
报告数据泄露
请求刊登信息
向OAG提交文件
使用学生电子支付门户
使用“吹哨人”入口网站
搜寻
排序方式
相关性
日期
订购
Asc
Desc
主导航
关于
关于办公室
就业机会
认识Letitia James
年度回顾
资源
个人
汽车与机动车
慈善&非营利组织
民事权利
消费者问题
Credit, Debt, & Lending
教育与学生
环境问题
医疗保健与保险
移民权利
投资与金融
治安问题
承租人与房东
投票权
劳动者权利
政府与组织
业务指导
慈善机构、非营利组织&筹款人
合同/采购机会
数据泄露报告
特许经营条例
投资、注册和监管
执法指导
纽约投票权法案
宣传演示
房地产管制
图书馆与文献
维权与执行
慈善机构注册查询
慈善机构事务查询
企划方案数据库
意见
出版物
房地产政策备忘录搜索
法规文献
报告
新闻与媒体
新闻稿件
视频直播
活动档案
联系我们
我们能为您提供哪些帮助？
我想要…
对背景调查提出上诉
申请工作/实习
与 OAG 开展业务
提出投诉
寻找法律服务
了解我的权利
提出FOIL申请
注册/提交备案
报告数据泄露
请求刊登信息
向OAG提交文件
使用学生电子支付门户
使用“吹哨人”入口网站
回家
新闻稿件
司法部长詹姆斯结束了奥兰治县针对犹太社区的歧视性住房做法
司法部长詹姆斯结束了奥兰治县针对犹太社区的歧视性住房做法
2021年6月18日
橙子
切斯特县和镇必须遵守《公平住房法》
在共同努力阻止犹太社区迁往切斯特之后
纽约——纽约总检察长莱蒂蒂亚·詹姆斯今天宣布，她的办公室已
与奥兰治县和切斯特镇达成协议，终止他们使用旨在阻止犹太社区成员移居纽约切斯特的歧视性住房做法
。 协议要求县和镇遵守《公平住房法》，并采取预防措施，确保公平住房做法向前推进。
司法部长詹姆斯说：“奥兰治县和切斯特镇犯下的歧视性和非法行为是公然的反犹太主义，与纽约引以为豪的多样性、包容性和宽容性
背道而驰。” “每个纽约人，无论其性别、种族、国籍或信仰如何，都应获得平等的住房机会。今天和每天，我与所有社区站在一起，反对仇恨和歧视，在纽约州，仇恨和歧视是不能容忍的。”
2020年5月，司法部长詹姆斯干预了 “切斯特绿党” 开发商提起的诉讼
，指控该镇和县采取了协调一致的系统措施，通过阻止住房开发的建设来阻止哈西迪奇犹太家庭迁往切斯特。 最初的诉讼于2019年7月提起，概述了切斯特和奥兰治县为阻止房屋建造而采取的无数歧视性和不必要的行动，目的是阻止犹太家庭购买和占用房屋，这严重违反了《公平住房法》。 《公平住房法》规定，任何人基于个人的宗教、种族、性别、民族出身或家庭状况等受保护阶层拒绝出售或租用住房都是非法的。
2017年10月，The Greens的开发商在纽约奥兰治县切斯特镇购买了一处占地117英亩的房产，该房产已获全面批准用于住宅开发，归前开发商所有。 自2017年购买该房产以来，该镇官员一再试图阻止该场地的开发，并在城镇公开会议上公开表达了阻止开发的歧视性意图，明确表示他们希望将哈西迪奇家庭拒之门外。
此外，该镇为开发商设置了多处障碍，企图阻碍施工，所有这些都违反了2010年达成的关于土地分区和建设的和解协议。 他们通过了一项法律，限制了可以建造的房屋的大小，企图使这些房屋不适合家庭居住。 该镇还提出了对开发项目征收额外税收的提案；限制在现场施工的时间；并要求开发商向地方官员提供其管理合伙人的个人信息。
该镇还施加了昂贵且不必要的要求，开发商在开始施工之前必须遵守这些要求，包括要求改道新的下水道废水管线以及要求将主要道路移开10英尺。 在开发商遵守了所有这些不必要的要求之后，该镇仍然拒绝了所有建筑许可证申请，尽管开发商显然满足了发放许可证所需的要求。开发商、奥兰治县和切斯特镇之间的另一项协议推动了绿党的建设向前推进。
今天宣布的协议要求奥兰治县和切斯特镇必须制定多项政策来维护公平住房法规，包括：
完全遵守《公平住房法》；
采取宣传措施，向社区传播有关公平住房的信息；
对从事住房或规划工作的县镇雇员进行公平住房培训；
任命公平住房合规官员；以及
记录并向总检察长办公室报告所有住房歧视投诉。
州参议员詹姆斯·斯科菲斯说：“在我们的社区中，无论种族、宗教、国籍、性别或其他如何，都
没有歧视的余地。” “我感谢司法部长詹姆斯将我们的公平住房法列为优先事项，也感谢她为使纽约成为我们所有人更公正的家所做的工作。 先前联邦和解协议的强制执行使该开发项目的传奇故事画上了句号，幸运的是，切斯特的纳税人在整个过程中避免了遭受任何经济损失。”
反
诽谤联盟（ADL）纽约和新泽西州区域主任斯科特·里奇曼说：“我们欢迎总检察长就此案达成和解，我们希望这将最终结束奥兰治县和切斯特镇长期存在的反犹太主义歧视。”
“本案中有争议的行为——故意系统地阻止住房开发项目的建设，以将哈西迪奇家庭拒之门外——不仅是非法的，而且令人深感仇恨，给全州的犹太社区造成了极大的痛苦。 我们非常感谢司法部长詹姆斯在本案中的领导作用，也感谢她为建设一个热情和包容的纽约而持续合作，在这个纽约中，任何群体或个人都不会因为自己的身份而遭受仇恨或歧视。”
纽约UJA联合会
首席执行官埃里克·戈德斯坦说：“UJA-Federation of New York感谢司法部长詹姆斯承诺维护公平住房法，确保所有纽约人免受歧视性住房行为的侵害。”
“司法部长詹姆斯发出了一个强烈的信息，即纽约不会容忍反犹太情绪，我们很幸运她是我们社区的不懈倡导者。”
美国犹太人委员会首席执行官戴维·哈里斯说：“我们一再表示，犹太人不应承担打击各种形式的反犹太主义的负担，包括那些伪装成土地使用监管的反犹太主义。”
“司法部长詹姆斯提起的这起诉讼的成功结案是一个值得称赞的例子，说明世界各地的公职人员应该遵循什么规范。”
纽约犹太社区
关系委员会（JCRC-NY）首席执行官迈克尔·米勒说：“司法部长詹姆斯因其对打击仇恨犯罪和反犹太主义的热情承诺而于2019年获得JCRC-NY公共服务奖，她再次表明了她坚定不移地决心与纽约州歧视犹太社区和各种信仰的人的
歧视性做法作斗争。” “我们赞扬总检察长为结束切斯特令人憎恶的反犹太主义住房行为所采取的行动。”
美国Agudath Israel执行副总裁拉比·戴维·兹维贝尔说：“并非所有人都了解针对哈西德犹太人偏见的严重性和普遍性。”
“并非所有人都意识到哈西迪奇社区的成长值得庆祝，而不是歧视。 并非所有人都意识到法律可以成为确保哈西迪奇家庭获得公平住房机会的有力工具。 通过这起诉讼和和解，司法部长蒂什·詹姆斯再次证明了她明白了。”
该案由民权局助理司法部长乔尔·马雷罗和萨尼亚·汗在局长杰西卡·克拉克的监督下处理；波基普西地区办公室主管助理司法部长维尼塔·卡马斯在区域事务主任吉尔·费伯的监督下处理。 民权局是社会正义司的一部分，该司由首席副司法部长梅根·福克斯监督。 社会正义司和区域事务司均由第一副司法部长詹妮弗·利维监督。
Letitia James
纽约总检察长
社交媒体
联系方式
纽约州总委托人长詹乐霞的办公室
国会大厦
Albany NY 12224-0341
Phone:
1-800-771-7755
页脚
全州办公室
新闻稿件
提出投诉
就业机会
版权所有© 2025 — 纽约州总检察长办公室。 版权所有。
策略菜单
隐私政策
免责声明
无障碍政策
我们重视您的隐私
我们使用 cookie 来增强您的浏览体验、改进我们的内容传递并分析我们的流量。 我们不会将 cookie 用于广告或营销目的。 使用本网站，即表示您同意我们使用 cookie。 您可以通过查看我们的
隐私政策
了解有关我们如何收集和使用信息的更多信息。
好的