特写：习特故宫行，一次历史和未来的对话_央广网
要闻
财经
军事
体育
产经
文娱
图片
视频
教育
科技
旅游
健康
汽车
公益

要闻
财经
军事
体育
文娱
图片
视频
教育
科技
旅游
健康
汽车
公益
三农
应急



央广旗下网站
蒙语
藏语
维语
哈语
朝语
中国广播
你好台湾网
国家应急广播
新闻中心
>
央广网国内
>
国内滚动
特写：习特故宫行，一次历史和未来的对话
2017-11-09 23:18:00
来源：人民网
11月8日下午，国家主席习近平和夫人彭丽媛在北京故宫博物院迎接来华进行国事访问的美国总统特朗普和夫人梅拉尼娅。新华社记者 谢环驰 摄
特朗普首次访华，打出了“国事访问+”的概念。“+”是什么？
8日下午揭晓了答案。
刚刚立冬，此时的故宫也是一年中最美时节。
8日下午，从特朗普的车队驶进故宫西华门的那一刻起，拥有近600年历史的紫禁城，和中美关系有了直接的关联。
中美都在看，世界也在刷屏等待。特定的时间、特殊的安排，有了特别的期待。也因主人和客人的分量举足轻重——作为世界前两大经济体，一个是最大的发展中国家、一个是最大的发达国家，中美关系的大方向，深刻影响着国际舞台。
习特故宫行，3点半到7点半，大致路线：宝蕴楼—太和殿—中和殿—保和殿—故宫文物医院—畅音阁—敬胜斋。
首先交代3个要素。
要素1：When
车队从机场直接开到了这。访华日程表里，将故宫排在头一个。特朗普显然对这一安排非常赞赏，当晚他的推特不仅更新了封面，还直抒胸臆：“感谢中国美好的欢迎方式！梅拉尼娅和我将永远不会忘记！”
要素2：Where
第一次到访中国，故宫的选择实在是一招妙棋。正如习主席所说，故宫是了解中国历史文化不可或缺的窗口。它其实有两个名字，一个名叫故宫博物院，90岁了；一个名叫紫禁城，再过三年，整整600岁了。而据说特朗普是有史以来在故宫待得时间最长、走得路最多的外国元首。
要素3：Who
特朗普和梅拉尼娅一起来了，这边习主席和夫人彭丽媛一起出面款待。家庭的概念，一开始就融入此次国事访问之中。
尤其是，特朗普在故宫宝蕴楼拿出了外孙女录制的视频，让人不由想到她在海湖庄园表演节目的场景。阿拉贝拉进步不小。习主席说给她打分A+，彭丽媛鼓掌赞扬：“我想可以打满分”。这段视频发到了网上，这个可爱的女孩成了小网红，收获了很多粉丝，特朗普一家对中华文化的重视也赢得了点赞。
一路走来，千年沧桑，时空激荡，谈笑间纵横风云。梳理现场，可以概括为三组对话：
11月8日下午，国家主席习近平和夫人彭丽媛在北京故宫博物院迎接来华进行国事访问的美国总统特朗普和夫人梅拉尼娅。两国元首夫妇在宝蕴楼简短茶叙。新华社记者 兰红光 摄
第一组：中国和美国的对话
宝蕴楼桌上摆着一幅元代王冕的《墨梅图》，上面有王冕题咏自己所画梅花的诗作：“吾家洗砚池头树，朵朵花开淡墨痕。不要人夸颜色好，只留清气满乾坤。”
是不是很熟悉？
特朗普是十九大后访华的首位外国元首，他也是大会之后第一个打来电话表达祝贺的外国元首，通话时就说了：“密切关注习主席在会上发出的重要政策信息”。而现在，当面见了习主席，话题自然离不开十九大。
在故宫，习近平应询向特朗普介绍了中国经济社会发展现状和十九大重要成果。对于十九大对中国、对包括美国在内的世界的意义，特朗普同习近平交流了观感：祝贺中共十九大圆满闭幕，这次大会很成功。他特意强调自己关注了习主席3个多小时的报告，“很了不起”。
特朗普谈到美国国内的发展，讲起美国历史对于今天的影响，和习近平聊起对于治理国家的看法和思考，双方深入交谈。
保和殿一侧，听闻这里曾是古时科举考试最高等级的考场，特朗普饶有兴致，询问中国历史上功绩卓著的皇帝有哪些。秦始皇、汉武帝、唐太宗、康熙、乾隆……细数他们的历史功勋，习近平说，汉武帝、唐太宗等，也是中国古代丝绸之路的开拓者、推动者。
一路上，说时代人物、讲历史风云，也无形中折射着各自的治国思路和执政理念。脚下的路如何走？“中国五千年的文明走到今天，找到了一条正确的路，这是历史的选择、人民的选择，我们会坚定不移走下去。”
11月8日，国家主席习近平和夫人彭丽媛陪同来华进行国事访问的美国总统特朗普和夫人梅拉尼娅参观故宫博物院。这是两国元首夫妇在太和殿广场合影。新华社记者 谢环驰 摄
第二组：东方和西方的对话
每一座宫殿建筑、朱漆大门、院落桥梁、青砖黄瓦、宫廷陈设、梁枋彩画，承载着丰富的历史符号、文化内涵。“伟大的国家创造出了伟大的艺术。”漫步故宫，特朗普不止一次赞叹中国蔚为壮观、源远流长的文化。
参观前三殿时，两位元首说起文化的传承：
习近平：中国的历史可以追溯到五千年前，或者更早。中国的文化是没有断流传承下来的。
特朗普：所以这就是你们原来的文化。
习近平：对，我们这些人也是原来的人。黑头发、黄皮肤，传承下来，我们叫龙的传人。
前三殿的名字中都有一个“和”字，太和殿、中和殿、保和殿。中华文化是中华民族的精神血脉，而“和”是中华文化的核心理念之一，植根于中国人内心深处的和而不同、天下大同，深刻影响着中国同世界的关系处理。习近平有感而发，因地制宜地阐释了中国对“和”的理解与践行。中华民族五千年传承的是和平的基因，中国将坚持走和平发展道路。
在故宫文物医院，铜镀金葫芦瓶转花钟发出悦耳的音乐，钟一动，转花、水法、转人也随之而动，钟表上面的对联自动翻转。两国元首夫妇仔细欣赏。这座钟表是当时的中国工匠制作的，融汇了中西方文化元素。
《梨园春苗》《美猴王》《贵妃醉酒》，畅音阁的三场京剧表演，选了国粹中的精彩唱段。特朗普夫妇看得兴致勃勃。
东西方文化的和而不同不止于此。
在文物医院，他们共同模拟文物修复的一个环节“托画心”。四个人手举画作的照片迅速传遍网络，特朗普开心的丰富表情很抢镜。
11月8日，国家主席习近平和夫人彭丽媛陪同来华进行国事访问的美国总统特朗普和夫人梅拉尼娅参观故宫博物院。这是两国元首夫妇观看文物修复技艺展示。新华社记者 刘卫兵 摄
第三组：历史和未来的对话
在故宫文物医院，他们一同欣赏了一幅明代绘制的绢本地图。画卷在一张长条桌上从头摆到尾，故宫博物院院长单霁翔介绍说，东起甘肃嘉峪关，西到沙特麦加。古代丝绸之路也正是这样一路向西，一路开展合作。特朗普认真倾听。
习主席多次说，合作是中美关系唯一选择。在世界大变革大调整的今天，如何实现合作共赢？历史给出了一份答案。
故宫是中国古建筑的集大成者，特朗普仔细聆听关于古建筑的设计构造，他也关注故宫城墙外高耸的大厦、繁华的街道。从机场到故宫，想必一路上车窗外的风景给他留下了深刻印象，他对习近平称赞中国经济发展取得的成就。
文物医院，两国元首夫妇在文物间穿梭，感悟着文物修补的艰辛、故宫工匠的执着，单霁翔指着一幅画说：“这幅图300年历史了，拼了三个月，又修了一年，终于起死回生。”特朗普还关注到一个细节：你们的故宫修复专家非常专注，尽管我们来到了现场，但他们并没有停下手中的活。
处处有工匠，行行有专家。在前往畅音阁的途中，他们参与了景泰蓝的一项制作工艺“点蓝”，彭丽媛给梅拉尼娅介绍面前的工匠，她们都是景泰蓝工艺的几代传人了。
边走边看，特朗普很受触动，他对习近平说，中国人非常勤奋，有智慧和才艺，又十分专注于自己的工作。
近年来，从“中国制造”到“中国智造”，Made in China已经走向世界各个角落。中美双方如何进一步拓展合作领域，挖掘合作潜力？带着思考逛故宫，也会有更丰富的收获。
在故宫，中美元首思考着中国发展的历史轨迹，也思索着中美关系在浩浩大潮中的发展轨迹。
2015年访美前夕，习主席写了这样一段话：“中美两国经济总量占世界三分之一、人口占世界四分之一、贸易总量占世界五分之一。这两个‘大块头’不合作，世界会怎样？”
此刻，“两个‘大块头’”的领航者，在晚霞映照下的壮美紫禁城里留下并肩而行的身影……（作者：心一）
编辑：
									范斯腾



相关阅读
2535亿美元！特朗普访华期间中美企业签“大单”
美国总统特朗普于１１月８日至１０日对中国进行国事访问。中方愿同美方一道，认真落实两国元首达成的重要共识，不断拓宽合作领域，更好造福两国人民，共同推进世界经济增长，推动构建人类命运共同体。
2017-11-09 19:03:00
习近平主席将举行仪式欢迎美国总统特朗普访华
11月9日上午9时许，国家主席习近平将在人民大会堂东门外广场举行仪式欢迎美国总统特朗普访华，随后将与特朗普总统举行会谈。
2017-11-08 21:06:00
习近平和夫人彭丽媛同特朗普和夫人梅拉尼娅茶叙
国家主席习近平和夫人彭丽媛8日下午在故宫博物院迎接来华进行国事访问的美国总统特朗普和夫人梅拉尼娅。习近平热烈欢迎特朗普来华进行国事访问，感谢特朗普全家今年4月在海湖庄园的热情接待，祝愿特朗普夫妇在中国访问愉快。
2017-11-08 16:26:00


视觉焦点
【极境守护者】...
昔日小渔村到斐...
【我家门前】我...
港珠澳大桥成为...

视频推荐
冷空气影响北方 海南局地有大暴雨

点击排行

猜你喜欢
京津冀率先启动试点 门诊异地就医直接结算适时全国推开
走访调研显示民营经济发展信心强劲
中欧班列开行质量又有新提升
教育APP有了规范引导 严守底线也留足空间
大国工匠李涛：守护母亲河 追逐绿色梦
专业技能更高、市场需求更大 当90后进军家政市场
这段长江 有生态涵养区给鱼“让路”
“垃圾兑换超市”兑出高颜值乡村
新闻热线：400-800-0088               法务部邮箱：fawu@cnr.cn               中央人民广播电台节目覆盖情况反映热线：400-800-0088
电子邮箱：4008000088@cnr.cn     违法和不良信息举报电话：010-56807188
中国互联网举报中心
京ICP证150508号
京公网安备11040202120007
中央人民广播电台介绍
|
央广网介绍
版权所有(C)
央广网版权所有(C)
特写：习特故宫行，一次历史和未来的对话
11月8日下午，国家主席习近平和夫人彭丽媛在北京故宫博物院迎接来华进行国事访问的美国总统特朗普和夫人梅拉尼娅。梳理现场，可以概括为三组对话：　　11月8日下午，国家主席习近平和夫人彭丽媛在北京故宫博物院迎接来华进行国事访问的美国总统特朗普和夫人梅拉尼娅。