性侵60多人，“美国老爹”比尔·科斯比坐牢两年后被无罪释放_澎湃号·湃客_澎湃新闻-The Paper
下载客户端
登录
无障碍
+1
性侵60多人，“美国老爹”比尔·科斯比坐牢两年后被无罪释放
2021-07-05 17:31
来源：
澎湃新闻·澎湃号·湃客
字号
原创 热辣朝天椒 iWeekly周末画报
老牌喜剧演员比尔·科斯比（Bill Cosby）曾是数百万人眼中的“美国老爹”，但他也是被60多名女性指控的性侵罪犯。2018年他因性侵被判处3到10年监禁。然而，一项最新的裁决推翻了他此前的罪名。美国宾夕法尼亚州最高法院裁定，科斯比案的控方存在“程序违规”，科斯比未得到公平审讯，因此撤销对其的定罪及判决并释放科斯比。被释放现场，科斯比看起来很虚弱，镜头之外能听到他的支持者的喊声。但与此同时，得知科斯比出狱的消息，曾经指控他的女性也感到出离愤怒。
为什么性侵罪名会被推翻？
“科斯比先生一直利用他的名声来帮助女性提高地位。一个每天都被联邦调查局监视的男人，怎么可能迷晕且强奸女性。尤其，他还是一个黑人男性。”6月30日，科斯比走出监狱后，他的律师安德鲁·怀亚特（Andrew Wyatt）面对镜头为他辩护。
2018年，7名男性、5名女性组成的陪审团一致认定，科斯比对安德烈娅·康斯坦德（Andrea Constand）下药、猥亵等3项罪名成立。康斯坦德比科斯比小35岁，在大学运动队任行政职务，两人于2002年在费城天普大学工作时相识，康斯坦德一直将科斯比视作导师一般的存在。然而，2004年，科斯比对其实施下药并强奸。
▲科斯比在天普大学毕业典礼上讲话。
丑闻曝光前，科斯比是美国家喻户晓的演员。1965年，科斯比参演《谍网威龙》，成为美国首个主演电视剧的非洲裔美国人。1966年至1968年，他连续三年赢得美国艾美奖最佳男演员奖，这一纪录仍被他保持。其代表作《The Cosby Show》（译作《天才老爹》或《科斯比一家》）令其声名大噪，这也是首次有剧集在美国电视屏幕上塑造了一个富裕、受良好教育的非洲裔家庭形象。在遭到性侵指控后，科斯比屡次试图复出的尝试都失败了。
▲《纽约客》曾制作科斯比受害者封面。
康斯坦德于2005年首次向警方举报了这起事件，但检方以证据不足为由决定不予起诉。随后，她起诉科斯比对其性侵害和诽谤。但在2006年，科斯比支付338万美元与康斯坦德私下和解。2015年底，随着更多女性发声指认科斯比，蒙特哥马利县检方找到新证据，并最终在该指控的12年期限即将到期的前几天起诉了他。2017年6月，由于陪审团讨论52小时后意见仍存分歧，案件初次审理以未决告终。2018年的第二次审判才得以定罪。
▲康斯坦德。
而现在撤销其罪行，根据法院长达79页的书面文件可得出，主要有两个原因。第一，是康斯坦德与科斯比达成民事和解时，科斯比曾和检察官布鲁斯·卡斯特（Bruce Castor）达成不起诉协议。法院引用了这一协议称，既然这份协议存在，就应当遵守。而且后来对科斯比追究起诉时，采用了当时在不起诉协议下科斯比的陈述，因此在程序正义上对科斯比不公平。第二，法官还发现，与此案无关的证人与证词影响了审判。在第二次审判中，法官允许另外5名自述受害者出庭作证，但他们的经历和证词无法直接证明科斯比性侵了康斯坦德。
“只有一种补救办法可以让科斯比恢复最初的状态，他必须被释放，我们并不否认这种补救措施既严肃又罕见。但它在这里是有根据的。”法院在报告中陈述道。
受害者崩溃
当天下午，83岁的科斯比回到了位于费城郊区的家中，他看上去很虚弱，走得很慢，但走到前门时他对着镜头比了一个“V”手势。随后，他在推特上发了一张自己的照片，照片中他闭着眼睛，拳头举过头顶，并写道：“我从未改变过我的立场与陈述。我一直坚称我是无辜的。”
与科斯比达成不起诉协议的检察官卡斯特表示：“不管是2005年还是2021年，我都是对的。我为我们的最高法院有勇气做出不受欢迎的决定而感到骄傲。”
得知科斯比出狱的消息，在《天才老爹》中扮演其妻子的演员菲利西亚·拉沙德（Phylicia Rashad）在推特上表示：“一个可怕的错误被纠正了。”
蒙哥马利县地方检察官凯文·斯蒂尔（Kevin Steele）在一份声明中说道：“科斯比曾被陪审团判定有罪，而现在是因程序正义恢复自由身。我希望这一决定不会影响有关性侵害的报道，我们仍然相信，没有人能凌驾于法律之上，不管他有权有钱或有名。”
但是，对于指控科斯比的30多名女性来说，这一裁决是“毁灭性的”。康斯坦德和她的律师说，关于撤销科斯比定罪的决定让遭受性侵犯的幸存者感到失望和沮丧，“因为它可能会阻止那些在刑事司法系统中寻求正义的人举报或参与对加害者的起诉，或者可能迫使受害者在提起刑事诉讼或民事诉讼之间做出选择”。
指控科斯比在上世纪60年代强奸了自己的维多利亚·瓦伦蒂诺（Victoria Valentino）表示：“我很愤怒，我惊呆了，我胃都疼了。我们为提高女性地位所做的工作因为一个法律中的小差错推翻了。现在，街上又多了个惯犯。”
丽莎·布鲁姆（Lisa Bloom）是科斯比案受害者的律师，她表示这项裁决令她感到“恶心且震惊”。“陪审团听取了所有的证据，考虑了所有的事情，给他定罪，而现在这一天的到来，我只能说是对所有受害者的一记耳光。”丽莎还在推特上表示，科斯比的释放表明刑事司法系统偏袒有钱有势的人。“这恰恰说明，如果你有钱有势，你能请得起律师，长年累月地打官司，最终你可能会找到一个漏洞和方法，让定罪被推翻，这就是现在发生的一切。”
▲丽莎·布鲁姆。
65岁的帕特里夏·斯图尔（Patricia Steuer）曾在1978年和1980年指控科斯比给她下药并对她实施性侵。她说，她一直在为科斯比的定罪可能会被推翻做准备，但当裁决宣布时她仍旧感到震惊。“我想知道我经历了43年的磨难到底是为了什么。”但她指出，“感到欣慰的是，我相信我们做了我们能做的唯一一件事，那就是站出来说出真相。”
宾州前检察官哈里·利特曼（Harry Litman）在《华盛顿邮报》上撰写文章称：“科斯比被释放从法律程序来讲是正确的，但这并不意味着平反。”
新闻及图片来源：CNN、BBC、华盛顿邮报、纽约时报、推特
iWeekly周末画报独家稿件，未经许可，请勿转载
原标题：《性侵60多人，“美国老爹”比尔·科斯比坐牢两年后被无罪释放》
阅读原文
特别声明
本文为澎湃号作者或机构在澎湃新闻上传并发布，仅代表该作者或机构观点，不代表澎湃新闻的观点或立场，澎湃新闻仅提供信息发布平台。申请澎湃号请用电脑访问http://renzheng.thepaper.cn。
+1
收藏
我要举报
查看更多
查看更多
开始答题
查看更多
扫码下载
澎湃新闻客户端
Android版
iPhone版
iPad版
关于澎湃
加入澎湃
联系我们
广告合作
法律声明
隐私政策
澎湃矩阵
澎湃新闻微博
澎湃新闻公众号
澎湃新闻抖音号
IP SHANGHAI
SIXTH TONE
新闻报料
报料热线: 021-962866
报料邮箱: news@thepaper.cn
沪ICP备14003370号
沪公网安备31010602000299号
互联网新闻信息服务许可证：31120170006
增值电信业务经营许可证：沪B2-2017116
© 2014-
2025
上海东方报业有限公司
反馈