海伦·米伦砸德普的场？一把广告扇，并无任何暗示_有戏_澎湃新闻-The Paper
下载客户端
登录
无障碍
+1
海伦·米伦砸德普的场？一把广告扇，并无任何暗示
澎湃新闻记者 程晓筠
2023-05-17 16:37
来源：
澎湃新闻
∙
有戏
>
字号
在第76届戛纳电影节的头一天，开幕典礼之后放映的由法国电影人麦温担任导演、并与约翰尼·德普共同主演的影片《杜巴利伯爵夫人》果然引发了极高的讨论度。不过，话题不是围绕这部呈现法国国王路易十五与他最钟爱的情人的电影本身质素如何，而是集中在两位主创场外的种种。
奥斯特伦德号召观众重回影院
咄咄逼人的美国媒体《综艺》，在开幕式之前举办的主竞赛单元评委与媒体的见面会上，依然紧咬约翰尼·德普的家暴官司不放，让身为评委又支持反性侵运动的美国女演员布利·拉尔森好不尴尬。好在，身为评审团主席的丹麦导演鲁本·奥斯特伦德总是努力将话题拉回到了电影本身。
第76届戛纳电影节主竞赛单元评委合影
在奥斯特伦德看来，在这个后疫情时代，戛纳的重要性比之以前不减反增。“当今的现实就是，年轻一代已习惯于在个人设备上消费影视作品，每个人都封闭在自己的小圈圈里，有如行尸走肉，具体看到了什么也都是囫囵吞枣，看过算数。于是，想要和其他人在一起集体观影，那就只剩下了电影院这唯一的地方了。所以在我看来，今时今日，走入影院和大家一起看电影、和这个世界展开对话，那根本就代表了一种政治立场。我们是谁、我们要往哪里去，都可以在这里找到答案，其实这才是电影院的最大卖点。”
丹麦导演的观点也获得了戛纳电影节新任主席艾瑞丝·诺布洛赫（Iris Knobloch）的共鸣。“电影又回到了电影院，观众又回到了电影院。让电影回到大银幕上，这本身就是一种文化，其它方案永远都无法取代它，这一点也是所有电影艺术家、电影作者、电影人的共识。”她在媒体见面会上表示。
今年是艾瑞丝·诺布洛赫履新主席一职后举办的第一届戛纳电影节。她也是戛纳76年历史上，第一位出任该职务的女性。再加上今年主竞赛单元中女性导演的入围作品也创下历史新高，今年的戛纳在性别平等上可说是取得很大的进步。甚至，艺术总监福茂还向媒体透露，原本今年的评审团主席，他都想找一位女性导演，只是问了一大圈，没有既合适又能抽出这段时间的人选，所以才找了奥斯特伦德。“当然，鲁本·奥斯特伦德也不能算是B方案啦，他也是一开始就定的A方案——男性候选人里面的A方案。”福茂一脸诚恳地打趣说。
今年49岁的鲁本·奥斯特伦德，已凭借《方形》和《悲情三角》收获了两座戛纳金棕榈，但他仍坚持认为自己应该属于年轻一代的欧洲电影人。“我希望自己可以代表着某种欧洲电影的新风格：既有思想性，同时也兼具娱乐性。我觉得相比过往的欧洲艺术电影，这是一种崭新的与观众对话的方式，恐怕戛纳这次选我来当评审团主席，也有这方面的考虑吧，只有引入像我们这样的年轻人，戛纳电影节才能常变常新。”
确实，今年主竞赛单元的九位评委，算下来平均年龄只有44岁。不过，今年21部主竞赛单元入围作品的导演队伍中，却有着86岁的英国人肯·洛奇和83岁的意大利人马可·贝洛基奥，21人的平均年龄足有62岁，实在不算年轻。此前也有媒体质疑福茂今年的选片，是不是没给年轻的电影人多一点机会。
德普和麦温获全场起立鼓掌
开幕当晚的红毯上，可谓群星璀璨，但吸引最多摄影记者不断摁下快门的还要数约翰尼·德普。更有他的粉丝从早上九十点钟就已守候在红毯两旁，还在路边建筑物上打出了“约翰尼万岁”的大幅标牌。至晚上七点红毯仪式开始，等候的粉丝人数已达数千之巨。
不过，红毯上意外成为另一焦点的，却是英国女演员海伦·米伦，为配合蓝色长裙而染了一头蓝发的她，手里拿着一把折扇，时不时打开又合上，甚至还一度失手落在地上，引来摄影记者赶紧咔嚓咔嚓。更有眼尖者发现，扇子上写有#WorthIt的字样。
海伦·米伦手持的扇子上写有#WorthIt的字样
回到去年德普与前妻安柏·赫德大打名誉权官司之际，支持后者的民众曾在网上发起过各种运动，其话题词条正是#AmberIsWorthIt（她值得）。所以，海伦·米伦是明着来捧德普的新片，暗中却要故意砸场？很快，米伦便公开做了回应，表示自己那把扇子是某国际品牌香水的宣传品，他们的香水广告词恰巧就是这句，而她恰好又是该品牌的全球行销大使，走红毯时恰好觉得有些热，于是就拿了这把扇子，仅此而已，“并无任何秘密讯息需要传递”。
《杜巴利伯爵夫人》剧组在戛纳电影节红毯上合影
扇子插曲就此落幕，但围绕开幕影片《杜巴利伯爵夫人》的争议却始终不断。就在红毯仪式数小时前，控告导演兼主演的麦温人身攻击的媒体大亨普莱内尔接受了《综艺》的专访，直指麦温对于主张女性权益的运动充满敌意，身为女性却与女性为敌。2020年好莱坞反性侵运动如火如荼之际，法国影坛也有勇敢女性挺身而出。
除了此前激烈批评戛纳电影节的女演员阿黛拉·哈内尔外，普莱内尔创办的独立媒体Mediapart也积极参与其中，针对吕克·贝松等影坛名人的相关言行，写了不少深度报道。当时，贝松的前妻麦温在接受《巴黎竞赛画报》采访时坦言，自己不赞成这种运动。“这些女人显然都很厌恶男性，听听她们说的那些蠢话，好多无辜者都连带着受到了严重伤害。”她表示，“每次我听到有女性抱怨说，男人只对她们的屁股感兴趣时，我总会回答说，‘好好享受当下吧，因为等你老了他们就不会那样了。’”
《杜巴利伯爵夫人》剧照
按照普莱内尔的最新说法，麦温此前动手殴打的可不是他一个人，而是他所代表的法国反性侵运动的那股力量。所以原本考虑息事宁人的他，才决定要正式提告，因为麦温这样的人在法国影坛不是少数，而且戛纳电影节选择用这部电影来开幕，本身也反映了法国电影界歧视女性的态度。
无论如何，当晚在大电影宫观看《杜巴利伯爵夫人》首映的观众，肯定不会赞同普莱内尔的说法。从入场开始，约翰尼·德普和麦温便获得了全场观众的热烈掌声，而当影片放映完毕后，场内更是响起了长达七分钟的喝彩和鼓掌声，让压力山大的两人不禁湿了眼眶。
迈克·道格拉斯获得今年的荣誉金棕榈奖
而在放映开幕片之前，78岁的迈克·道格拉斯从乌玛·瑟曼手中接过了今年的荣誉金棕榈奖，也获得了全场嘉宾的起立鼓掌。道格拉斯在获奖致辞时不忘感谢2020年去世的父亲柯克·道格拉斯，妻子凯瑟琳·泽塔-琼斯、女儿卡莉丝·泽塔·道格拉斯也在台下与他分享了这一荣耀时刻。
责任编辑：
张喆
校对：
丁晓
澎湃新闻报料：021-962866
澎湃新闻，未经授权不得转载
+1
收藏
我要举报
#
戛纳电影节
查看更多
查看更多
开始答题
查看更多
扫码下载
澎湃新闻客户端
Android版
iPhone版
iPad版
关于澎湃
加入澎湃
联系我们
广告合作
法律声明
隐私政策
澎湃矩阵
澎湃新闻微博
澎湃新闻公众号
澎湃新闻抖音号
IP SHANGHAI
SIXTH TONE
新闻报料
报料热线: 021-962866
报料邮箱: news@thepaper.cn
沪ICP备14003370号
沪公网安备31010602000299号
互联网新闻信息服务许可证：31120170006
增值电信业务经营许可证：沪B2-2017116
© 2014-
2025
上海东方报业有限公司
反馈