本·阿弗莱克与林赛复合 前女友月初开始主动联系|林赛|本·阿弗莱克|大本_新浪娱乐_新浪网
新浪首页
新闻
体育
财经
娱乐
科技
博客
图片
专栏
更多
汽车
教育
时尚
女性
星座
医药
房产
历史
视频
收藏
育儿
读书
佛学
游戏
旅游
邮箱
导航
移动客户端
新浪微博
新浪新闻
新浪体育
新浪娱乐
新浪财经
新浪众测
新浪博客
新浪视频
新浪游戏
天气通
我的收藏
注册
登录
新浪娱乐
>
电影宝库
>
正文
新闻
图片
博客
视频
本·阿弗莱克与林赛复合 前女友月初开始主动联系
本·阿弗莱克与林赛复合 前女友月初开始主动联系
2019年02月27日 23:03
新浪娱乐
缩小字体
放大字体
收藏
微博
微信
分享
腾讯QQ
QQ空间
林赛·舒库斯（Lindsay Shookus）开始主动联系大本，如今俩人的关系也正式恢复了。
本·阿弗莱克（Ben Affleck）与女友林赛·肖库斯（Lindsay Shookus）
新浪娱乐讯 据外国媒体报道在交往了一年多之后，这位46岁的正义联盟（Justice League）演员和38岁的
《周六夜现场》
（Saturday Night Live）制片人宣布分手。大约在同一时间，阿弗莱克开始与
《花花公子》
（Playboy）模特肖娜·塞克斯顿（Shauna Sexton）发生短暂恋情，随后进入并完成一项为期40天的戒酒计划。现在消息人士称本·阿弗莱克和
林赛·舒库斯
两人，“他们重归于好了。”
本月早些时候，有消息称舒库斯已经联系了阿弗莱克。现在，虽然另一位消息人士指出，这对情侣“不会确切地说他们完全复合了”，但他们肯定是“在一起”。第一个消息来源说，这一次事情很“容易”。俩人于2017年7月开始交往，当年11月，俩人也住到了一起。而去年8月，经过一年的交往，俩人分手了。如今过去了半年多，俩人又在一起。本月初，就有消息人士透露，
林赛·舒库斯（
Lindsay Shookus）开始主动联系大本，如今俩人的关系也正式恢复了。
关键词 :
林赛
本·阿弗莱克
大本
前女友
复合
我要反馈
新浪娱乐公众号
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
相关新闻
相关微博
加载中
点击加载更多
娱乐看点
章子怡上综艺粉丝倒戈？看过后发现真不low
曾与李沁传婚讯，娶妻生子后的他扭转戏路
像他们这种的硬照表现力，应该是天生的了！
微博热点
张嘉倪再现紫菱手势
张馨予皮肤白皙状态好
周杰伦单手顶球超酷炫 刘畊宏笑侃好友爱耍…
陈志朋附诗自比岩竹 疑似回应被逼穿奇装…
李冰冰晒生日礼物感谢祝福 抱着俩外甥一脸…
陈志朋被逼着穿奇装异服？经纪公司发声明…
多多为妹妹化灰姑娘继母妆 多妹表情到位网…
热门搜索
#张艺谋章子怡谈天价片酬#
#陈志朋公司否认逼迫艺人#
#2月29日出生的孩子#
#陈飞宇参加北电三试#
创2 小虎队
#孙坚求生欲#
#郑秀妍孟美岐同框#
威尔史密斯退出自杀小队2
心疼李豆豆
东宫
#被邹凯气到#
#吴青峰比李荣浩还狠#
#何洁否认出轨#
#曝YG凌晨销毁大量文件#
黎明被曝美国秘婚
吴佩慈低调现身
吉克隽逸否认恋爱
曝YG销毁大量文件
张嘉倪被追经过
97版天龙八部重聚
袁咏仪喊话张智霖
姜成勋涉故意伤害
何洁诞下第三胎
被取消高考资格
90后人均负债
新倚天屠龙记
阅读排行榜
八卦排行榜
张艺谋章子怡等电影人谈“天价片酬”问题
曝李亚鹏09年注销新疆户籍 早已成香港永久居民
TT否认与吉克隽逸恋情：喜欢过分解读咋不去写书
独自去旅行不习惯 袁咏仪泛泪真情告白老公张智霖
《滚滚红尘》张曼玉做配角 "嫉妒"林青霞比较漂亮
陈志朋被逼着穿奇装异服？经纪公司发声明否认
传黎明美国秘婚 乐基儿送祝福：我替他们开心
高晓松否认离开阿里 2016年已卸任原职负责新业务
吴青峰比李荣浩还狠！包揽新歌制作还自己画封面
张嘉倪多年后重游巴黎 再现紫菱经典手势引回忆杀
车祸去世！谭松韵母女的故事真令人泪目
笑容甜美清纯可人！曹颖22年前旧照曝光
说周一围是渣男？可朱丹第一个就不同意！
83版《射雕英雄传》“梅超风”近照曝光
蔡依林王心凌发新专！四大教主过得如何
原创爆款！年度第一国产综艺果然是它
王思聪狠怼吴秀波：国民大叔的黎明之前
服兵役的男明星竟会被苛责对待成这样吗？
官宣离婚的邓家佳会遗憾15年感情路吗？
扒《知否》白莲花女团女星的成名上位路
高清美图
蒋雯丽青涩旧照曝光美若出尘眼神灵动
天王嫂方媛挺与梁洛施同台争艳
郑秀妍孟美岐巴黎时装周同框
刘翔前妻葛天穿浴袍露香肩妩媚撩人
关之琳过富婆生活悠闲自得出手阔绰
精彩视频
唐嫣卷发造型出镜演绎复古浪漫 牛仔Look帅气优雅变酷girl
陈飞宇参加北电三试 大清早抵达帅气清爽礼貌致意
亲爸吐槽最致命！吴尊晒Max近照黑儿子别太在意长相
与库珀因戏生情？Gaga大翻白眼回应称只是表演
张嘉倪和买超在家吃饭 筷子十分抢镜
张艺谋章子怡等电影人谈“天价片酬”问题
刘昊然阳光形象受国际认可 被授予2019意大利旅游形象大使
张杰2019未 live巡演启动 何炅惊喜助阵主持发布会
曝李亚鹏09年注销新疆户籍早已成香港永久居民
古典音乐大师安德烈去世享年89岁 曾四获奥斯卡
陈志朋附诗自比岩竹 疑似回应被逼穿奇装异服风波
高云翔近照曝光鞋子成亮点 经济状况堪忧？
独自去旅行不习惯 袁咏仪泛泪真情告白老公张智霖
林允机场大口吃牛肉面接地气 不惧素颜举手机自拍
《都挺好》开播曝片尾曲MV 姚晨倪大红矛盾不断亲情仍难以割舍
传前夫黎明已跟助理美国秘婚 乐基儿称恭喜他们
崔振赫人气再度激升 幸运粉丝直扑欧巴胸膛
张艺兴想跟刘伟强导演合作 预告将来港开演唱会
新浪娱乐意见反馈留言板
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
新浪简介
|
广告服务
|
About Sina
联系我们
|
招聘信息
|
通行证注册
产品答疑
|
网站律师
|
SINA English
Copyright © 1996-2019 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司
版权所有
新浪首页
相关新闻
返回顶部