凯莉-詹娜官宣怀上特拉维斯二宝 大女儿开心灿笑|凯莉詹娜_新浪娱乐_新浪网
新浪首页
新闻
体育
财经
娱乐
科技
博客
图片
专栏
更多
汽车
教育
时尚
女性
星座
医药
房产
历史
视频
收藏
育儿
读书
佛学
游戏
旅游
邮箱
导航
移动客户端
新浪微博
新浪新闻
新浪体育
新浪财经
新浪众测
新浪博客
新浪视频
新浪游戏
天气通
我的收藏
注册
登录
音乐频道
>
欧美音乐
>
正文
新闻
图片
博客
视频
凯莉-詹娜官宣怀上特拉维斯二宝 大女儿开心灿笑
凯莉-詹娜官宣怀上特拉维斯二宝 大女儿开心灿笑
2021年09月15日 15:08
新浪娱乐
缩小字体
放大字体
收藏
微博
微信
分享
腾讯QQ
QQ空间
凯莉·詹娜（Kylie Jenner）和特拉维斯·斯科特（Travis Scott）的女儿斯托米（Stormi）已经对自己的新角色充满期待，激动万分。
凯莉·詹娜官宣怀上特拉维斯二宝
新浪娱乐讯
据外媒报道，凯莉
·
詹娜（
Kylie Jenner
）和特拉维斯
·
斯科特（
Travis Scott
）的女儿斯托米（
Stormi
）已经对自己的新角色充满期待，激动万分。
9
月
7
日星期二，凯莉在社交网上传视频，一开始电子验孕棒上显示
“
怀孕
”
字样，斯科特笑得合不拢嘴，小斯托米和爸爸一起陪凯莉产检，充当信使给外婆克丽斯送去喜讯，还拥抱了妈妈的孕肚，整支短片洋溢着喜悦之情。
知情人说，凯莉和特拉维斯“非常激动”，“斯托米也差不多明白她要成为姐姐了，她知道妈妈肚子里有小宝宝！”凯莉希望自己的孩子“年龄相近”，因为她“觉得她和姐姐肯达尔·詹纳就很亲近，希望斯托米也能这样。”
凯莉与特拉维斯从
2017
年相恋并于次年生下女儿斯托米以来，关系时断时续，知情人说，最近两人的相处好多了。
“
他们的恋情与传统意外上不同，却很适合两个人。凯莉是一位亲力亲为的母亲，也喜欢母亲这个角色。怀孕的感觉与第一次不同，但她为家人感到欣喜。
”
（
布布
）
(责编：漠er凡)
关键词 :
凯莉詹娜
我要反馈
相关新闻
相关微博
加载中
点击加载更多
娱乐看点
结婚10年，才知道他俩是真夫妻？
《云南虫谷》能为“鬼吹灯”宇宙开疆拓土吗
人物智商不在线的《双探》凭什么拿下7.9分?
微博热点
毛晓彤红唇复古婚纱照
周也清纯学院风写真
余文乐为1岁女儿庆生 亲吻产后的王棠云…
黄贯中晒与欧阳靖林晓峰P图照 自认是"羊村…
李振宁方否认私联送票等行为：大家切勿轻…
黄宗泽晒与吴卓羲海边牵手照 网友：我先嗑…
樊振东通过球迷会微博发文 呼吁大家把握…
热门搜索
阅读排行榜
图片排行榜
台媒曝“金钟视帝”龙劭华去世 享年68岁
朱某涉性骚扰案宣判 海淀法院：原告证据不足
又解锁新角色！朱茵晒黄贯中与小头爸爸撞脸照
黄宗泽晒与吴卓羲海边牵手照 网友：我先嗑为敬
倪萍夸王冰冰是收视密码 提醒其他主持人要加油
黄贯中晒与欧阳靖林晓峰P图照 自认是"羊村联盟"
余文乐为1岁女儿庆生 亲吻产后的王棠云甜蜜温馨
李雪健在光明日报撰文：演戏是一种光荣的职业
港姐季军邵初回应谣言：我妈真的不认识曾志伟
北影节最快售罄10部影片：《穆赫兰道》9秒售罄
组图：众星亮相Met Gala红毯 造型夸张前卫
组图：工作室卡点晒杨幂下班随拍 印花衬衣配短裤秀出纤细美腿
组图：李冰冰晒环球影城plog 和俩外甥欢乐游玩状态超好
组图：吴磊北电开学典礼发言 寄语学弟学妹“做人民的艺术家”
组图：宋宛颖获港姐冠军后与家人庆祝 其母亲曾与袁咏仪同台选美
组图：Angelababy《爱情应该有的样子》杀青 捧鲜花甜笑气质温柔
组图：成龙举自拍杆和刘浩存郭麒麟合影 三人合作新片首曝光
组图：期待值拉满！《兰心大剧院》巩俐赵又廷零距离贴脸画面曝光
组图：孙艺珍拍秋季写真 黑白灰造型气质清冷
组图：黄奕分享44岁庆生照 和女儿铛铛同穿红色长裙状态超好
高清美图
众星亮相Met Gala红毯 造型夸张前卫
成龙举自拍杆和刘浩存郭麒麟合影
沈腾自导自演新片 马丽张小斐惊喜出演
丁程鑫现身北电开学典礼戴棒球帽清爽帅气
吴磊北电开学典礼发言寄语学弟学妹
精彩视频
又解锁新角色！朱茵晒黄贯中与小头爸爸撞脸照
刘亦菲逛商场被偶遇 无滤镜照曝光五官精致颜值超能打
“金钟视帝”龙劭华去世 林心如杨丞琳贾静雯发文悼念
巩俐与小18岁赵又廷拍吻戏 眼神深情灯光昏暗氛围好
陈坤辛芷蕾分享腕表搭配经 侯明昊安利新剧引期待
Ella和老公分房睡三个月 S.H.E出道20周年当天三人聚会到餐厅打烊
北京Song of Song之夜 杨童舒李紫婷葛天为好友助阵
13岁女孩为看偶像直播回放 两小时被骗10万余元
同居了？吴永恩王子文逛超市被偶遇 两人全程牵手对视超甜
《盗梦空间》导演新片改与环球合作 预计明年第一季度开拍
佟大为一家逛环球影城被偶遇 大女儿秀发披肩气质文雅 长腿抢镜
王祖蓝大女儿正脸照罕见曝光！双眼皮肉鼻头像爸爸
李雪健在光明日报撰文：演戏是一种光荣职业
港男团MIRROR成员姜涛活动上突然晕厥 瘫坐在地脸色苍白
陈乔恩与男友深夜逛街吃沙拉 二人牵手漫步互动甜蜜
北京Song of Song之夜 杨童舒李紫婷葛天为好友助阵
2021香港小姐出席得奖活动 大谈护肤心得
新浪娱乐意见反馈留言板
电话：400-052-0066 欢迎批评指正
新浪简介
|
广告服务
|
About Sina
联系我们
|
招聘信息
|
通行证注册
产品答疑
|
网站律师
|
SINA English
Copyright © 1996-2021 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司
版权所有
新浪首页
相关新闻
返回顶部