珍妮·杰克逊（美国女歌手、词曲作者、演员、舞者）_百度百科
网页
新闻
贴吧
知道
网盘
图片
视频
地图
文库
资讯
采购
百科
百度首页
登录
注册
进入词条
全站搜索
帮助
首页
秒懂百科
特色百科
知识专题
加入百科
百科团队
权威合作
个人中心
珍妮·杰克逊
播报
讨论
上传视频
美国女歌手、词曲作者、演员、舞者
展开
4个同名词条
收藏
查看
我的收藏
0
有用+1
0
珍妮·杰克逊（Janet Jackson），全名珍妮特·达米塔·乔·杰克逊（Janet Damita Jo Jackson），1966年5月16日出生于美国印第安纳州加里市，美国女歌手、词曲作者、演员、舞者。
作为美国音乐世家杰克逊家族的成员，珍妮早早地开始了她的演艺生涯，参演家族的节目。1982年，发行音乐专辑《
Janet Jackson
》，开始音乐生涯。1986年-1989年，先后发行音乐专辑《
Control
》《
Rhythm Nation 1814
》，开启事业巅峰期——两张专辑全球销量均突破千万、诞生多首冠军单曲
，她获得首座格莱美奖。1993年，发行音乐专辑《
Janet.
》，全球销量突破千万，获得一项格莱美奖
[14]
。
1997年，发行音乐专辑《
The Velvet Rope
》，这是另类R&B风格历史上具有重大意义的专辑
[15]
。
2001年，发行音乐专辑《
All for You
》，同名单曲获得
第44届格莱美奖
“最佳舞曲录制”奖项
[14]
。
2004年，因超级碗事件被封杀、事业从山巅坠入冰河
[16]
。
之后，她仍活跃在音乐界，取得了一定的成绩
[17]
。
珍妮·杰克逊是世界流行音乐史的代表人物。
她的签约合同急速扩张了唱片公司的市值，是推动20世纪90年代流行唱片产业鼎盛的代表
[18]
。
她的音乐风格多元、能歌善舞，其全球销量突破1亿张，共获得5座
格莱美奖
、多座
MTV音乐录影带奖
、
美国公告牌音乐奖
等
[19]
。
她的形象没有杀伤力、成熟、性感但又合乎美国文化，思想独立、敢说敢言。她的曲风硬朗、音乐具有文化厚度
[20]
。在超级碗丑闻的阴霾逐渐散去后，外界又对她的成就进行了充分肯定，
她也于2019年正式入驻
摇滚名人堂
[21]
。
本    名
珍妮·杰克逊（Janet Jackson）
民    族
非洲裔
国    籍
美国
出生地
美国印第安纳州加里市
出生日期
1966年5月16日
星    座
金牛座
代表作品
What Have You Done for Me Lately
、
Nasty
、
When I Think of You
、
Control
、
Let's Wait Awhile
、
The Pleasure Principle
、
Miss You Much
、
Rhythm Nation
、
Escapade
、
Alright
、
Come Back to Me
、
Black Cat
、
Love Will Never Do (Without You)
、
State of the World
、
That's the Way Love Goes
、
If
、
Again
、
Any Time, Any Place
、
Runaway
、
Got 'til It's Gone
、
Together Again
、
Every Time
、
Doesn't Really Matter
、
All for You
、
Someone to Call My Lover
、
Call on Me
、
So Excited
、
Feedback
主要成就
5座
格莱美奖
拥有
公告牌
大奖33座
流    派
流行乐、摇滚乐、新杰克摇摆、灵魂乐、舞曲、节奏蓝调、另类音乐
职    业
歌手、词曲作者、演员、舞者
全    名
珍妮特·达米塔·乔·杰克逊（Janet Damita Jo Jackson）
目录
1
早年经历
2
演艺经历
▪
初试啼声
▪
事业高峰
▪
事业转折
▪
平稳发展
3
个人生活
▪
婚姻生活
▪
身体状况
4
代表作品
▪
音乐专辑
▪
音乐单曲
▪
演唱会记录
▪
参演电影
▪
参演电视剧
▪
出版图书
▪
杂志写真
5
社会活动
6
获奖记录
7
争议事件
8
人物评价
早年经历
播报
编辑
珍妮·杰克逊是是杰克凶束付樱逊家庭中九个孩子里最小的一个
[14]
去陵再驼嘱泪。
她的父亲约瑟夫·乔·杰克逊与母亲凯瑟琳·杰克逊于1949年结婚，父亲约瑟夫·乔·杰克逊出身在阿肯色州的一个路德教牧师家庭，平时在一家钢铁厂干活，由于很爱音乐并擅长演奏电吉他，业余时也和珍妮的叔叔一起组成乐队，当时经常在一个叫“费肯思”的乐队演出，以赚取一些额外收入，来支撑家庭的生活开支。母亲凯瑟琳在一家百货公司上班，喜爱音乐，会弹钢琴，也会演奏单簧管。由于父母的喜爱，家里每时每刻都可以听到音乐声
[22]
采局谅陵壳。
7岁时，珍妮便和
杰克逊五兄弟乐队
在拉斯维加斯登台演出。不过此后珍妮·杰克逊并没有选择当歌手。从10岁开始，珍妮开始登上电视荧幕，先后出演了电视连续剧《好时光》《趋罪匪晚朽Diff'rent S定迎trokes》《Fame》以及《A New Kind of Family》
[14]
。
杰克逊一家（下排左二为珍妮·杰克逊）
演艺经历
播报
编辑
初试啼声
1982年-1985年：《Janet Jackson》《Dream Street》时期
在父亲约瑟夫·乔·杰克逊的鼓舞、以及哥哥
迈克尔·杰克逊
成功开展个人音乐生涯的影响下，16岁的珍妮·杰克逊选择进军歌坛
[14]
。
1982年，珍妮·签约A&M唱片公司
[23]
。7月7日，珍妮发行个人首支单曲《
Young Love
》，开启了她的音乐生涯。
歌曲取得了一定成绩——登上公告牌百强单曲榜第64名，登上公告牌热门节奏蓝调/嘻哈乐单曲榜第6名
[24]
。随后的单曲《
Come Give Your Love to Me
》表现更好一些，
登上了公告牌百强单曲榜第53名
[24]
。
同年9月，发行首张录音室专辑《
Janet Jackson
》，
显露了珍妮的演唱天赋。这张专辑在商业上的成绩并不突出，珍妮在音乐界的发展远没有她作为电视童星时顺利。专辑仅排在公告牌二百强专辑榜第63位，销量约25万张左右，几乎没有产生任何的影响。首战失利的珍妮在1983年又重新回到了电视屏幕，出演了《Fame》
[14]
。1984年8月，发行个人单曲《Don't Stand Another Chance》，
该曲取得了一定的成绩——登上公告牌热门节奏蓝调单曲榜第9名
[24]
；
同年，发行第二张录音室专辑《
Dream Street
》。该专辑的销量不如《Janet Jackson》
[14]
，
仅登上公告牌二百强专辑榜第147名
[24]
。1985年，珍妮和二姐
拉托娅·杰克逊
一起参加了雅马哈世界歌谣祭，并获得银奖以及最佳歌曲奖。
事业高峰
1985年-1988年：《Control》时期
1985年，珍妮·杰克逊的音乐事业迎来了转机。在父亲的介绍下，珍妮认识了音乐制作人约翰·麦克莱恩。约翰成为了珍妮的经纪人，为珍妮介绍了音乐制作人吉米·简和泰里·刘易斯，为珍妮制作专辑
[14]
。
在两人的监督下，珍妮摆脱了邻家女孩的形象，被塑造成思想独立和敢言的少女
[20]
。1986年，珍妮·杰克逊推出了单曲《
What Have You Done For Me Lately
》。
这是珍妮的突破之作，成为珍妮首支在公告牌百强节奏蓝调单曲榜夺冠的单曲。该曲还登上了公告牌百强单曲榜第4名
[24]
。2月14日，珍妮发行第三张录音室专辑《
Control
》。
这是珍妮的突破之作，专辑的音乐风格已不再是20世纪80年代的少女流行乐，而换上了节拍强劲、旋律刚烈鲜明的音乐。这张专辑硬朗的曲风加上甚具个性的歌词，让珍妮成功变身为独立少女的代言人
[20]
。
珍妮也开始在这张专辑中大幅度参与歌曲创作
[25]
。
《Control》被美国唱片业协会和摇滚名人堂列为“历史上最具影响力的二百张专辑”之一
[26]
。为了推广专辑，珍妮推出了视频专辑《Control – The Videos》和混音专辑《Control: The Remixes》。
在先行单曲的推动下，这张专辑很快便登上了公告牌二百强专辑榜的冠军，全美销量突破500万张，全球销量破千万，珍妮也成功完成了事业转型
[14]
。4月15日，珍妮·杰克逊发行个人单曲《
Nasty
》，
该曲登上公告牌百强单曲榜季军
[24]
。
随后，为宣传这张专辑，她还陆续推出了《
When I Think of You
》《
Control
》《
Let's Wait Awhile
》《
The Pleasure Principle
》四首单曲，第一首成为了公告牌百强单曲榜冠军单曲，第二首和第三首打入前5名，第四首则进入前15名
[24]
。
凭借专辑和这些单曲，珍妮获得了6项美国公告牌音乐奖
[26]
。专辑共推出了6支MV，内涵丰富，是“MV扩大歌曲知名度”的样板，在黑人音乐流行化的进程中具有重大意义。1987年1月26日，珍妮登上全美音乐奖的舞台，表演了歌曲《What Have You Done For Me Lately》。
2月，出席
第29届格莱美奖
颁奖典礼，同样表演了这首歌曲和《Nasty》
[27]
。
在当晚，珍妮获得了三项提名
[28]
。
这张专辑还获得了灵魂列车音乐奖“年度专辑”奖项，《What Have You Done For Me Lately》获得了“年度歌曲MV”奖项
[27]
。珍妮于同年推出了视频专辑《Control - The Videos - Part II》，
专辑于次年提名了
第30届格莱美奖
“最佳概念音乐录影带”奖项
[28]
。
1989年-1992年：《Rhythm Nation 1814》时期
通过《Control》这张专辑，珍妮·杰克逊在乐坛有了一席之地。但她和经纪人约翰·麦克莱恩产生了矛盾。约翰·麦克莱恩认为珍妮·杰克逊应该继续向“性感的坏女孩”这一方向发展，将接下来发行的专辑定名为“Scandal”（意为丑闻）。但珍妮坚决不同意，她与吉米·简和泰里·刘易斯这对搭档制作出了专辑《
Rhythm Nation 1814
》
[14]
。
1989年1月17日，美国加利福尼亚州斯托克顿的一所的小学发生枪击案，5名学生丧生，30人受伤。这件事让珍妮一行人为专辑创作了歌曲《Livin' in a World (They Didn't Make)》，呼吁美国社会管控枪支
[30]
。1989年8月21日，推广这张专辑的首支单曲《
Miss You Much
》发行，
该曲登上公告牌百强单曲榜冠军
[24]
。9月19日，这张专辑正式发行，
登上公告牌二百强专辑榜冠军、全美销量突破600万张，全球销量突破千万
[14]
。
专辑令她的事业更上一层楼。灰与黑的大碟封面，透着阵阵工业气味
[20]
。
在这张专辑中，珍妮的演绎更加成熟，更加超越自我。她将目光投注到更为广阔的世界之中，并且涉及了许多美国社会的问题，诸如种族歧视、流浪汉等
[29]
。
专辑因在“文化、历史和审美方面的显著成就”，被美国国会图书馆列入国家录音登记部的保护名单
[31]
。
珍妮很注重专辑的视觉呈现，她为专辑特地拍摄了时长90分钟左右的长篇影片，通过MTV频道播出
[36]
。
1989年10月23日，推广专辑的第二支单曲《
Rhythm Nation
》发行，
登上公告牌百强单曲榜亚军
[24]
。
该曲唱出反对肤色歧视的理念，较具社会意识，亦为其音乐添了一种文化厚度
[20]
。
这首歌曲的MV具有时代意义，对后来的MV有着重大影响。在MV中，珍妮穿着她标志性的军装风格服装跳舞。MV鲜明的黑白视觉效果和歌曲所传达的团结和社会变革的信息引起了当时观众的共鸣
[32]
。1990年1月8日，推广专辑的第三支单曲《
Escapade
》发行，该曲
登上公告牌百强单曲榜冠军
[24]
；
同月22日，出席第18届全美音乐奖颁奖典礼，开场表演了这首歌曲
[33]
。在颁奖典礼上，珍妮提名“最受欢迎舞曲歌手”奖项，其单曲《Miss You Much》获得“最受欢迎舞曲”和“最受欢迎灵魂乐/节奏蓝调单曲”奖项；2
月，其专辑的音乐录影带获得了
第32届格莱美奖
“最佳长篇音乐录影带”奖项，珍妮提名了“年度非古典制作人“奖项，凭借单曲《Miss You Much》提名”最佳节奏蓝调女歌手“奖项，其单曲《Rhythm Nation》提名”最佳器乐编曲伴唱“奖项
[28]
。3月，推广专辑的第四支单曲《
Alright
》发行，
登上公告牌百强单曲榜第4名
[24]
。
1990年6月，珍妮·杰克逊发行个人单曲《
Come Back to Me
》，这是推广这张专辑的第五支单曲，
登上公告牌百强单曲榜亚军
[24]
；同月，
出席第17届MTV音乐录影带奖颁奖典礼，表演歌曲《
Black Cat
》
[34]
，
她凭借歌曲《Rhythm Nation》获得“最佳编舞”奖项，还获得了“先锋奖”
[26]
。8月，推广专辑的第六支单曲《Black Cat》发行，该曲为摇滚曲风，
登上了公告牌百强单曲榜冠军
[24]
。10月，推广专辑的第七支单曲发行《
Love Will Never Do (Without You)
》。在歌曲MV中，珍妮开始展现她更女性的一面，为她下一张专辑的风格转型埋下了伏笔。
该曲于1991年登上了单曲榜冠军
[24]
。
至此，
《
Rhythm Nation 1814
》这张专辑共有七支单曲进入该榜单前五名，是唯一达到该成就的专辑。同时，这还是唯一连续三年（1989年-1991年）都产生公告牌百强单曲榜冠军的专辑。在专辑质量优秀、宣传恰当等因素下，这张专辑成为了1990年最畅销的专辑
。
11月，珍妮·杰克逊成为了美国公告牌音乐奖的最大赢家——她共获得八项大奖。同年，她还在
好莱坞星光大道
上获得了自己的星星
[26]
。
1991年2月18日，珍妮·杰克逊获得全美音乐奖”最受欢迎舞曲艺人”奖项
[35]
。
珍妮凭借单曲《Black Cat》提名
第33届格莱美奖
“最佳摇滚女歌手”奖项，凭借单曲《Alright》提名“最佳节奏蓝调女歌手”奖项，该曲还提名了“最佳节奏蓝调单曲”奖项
。至此，
《
Rhythm Nation 1814
》这张专辑累计获得1项格莱美奖、8项格莱美奖提名
[28]
。
其中，珍妮成为了首位提名“年度非古典制作人”的女性音乐人；同月，推广专辑的第八支单曲、也是最后一支单曲《
State of the World
》发行，该曲未在美国发行，因此没有进入公告牌百强单曲榜。
5月，其单曲《
Love Will Never Do (Without You)
》获得第17届MTV音乐录影带奖“年度歌曲MV”奖项
[26]
。为了宣传这张专辑，珍妮举行了个人首次世界巡回演唱会“Rhythm Nation”世界巡回演唱会，共131场。随着这张专辑的发行，珍妮·杰克逊完成了与A&M唱片公司的唱片合约。
她选择签约维京唱片公司。签约金为音乐行业里破天荒的“天价数字”——3200万美元（一说4000万美元），要求珍妮录制发行两张专辑
[14]
。
从这份合同开始，全球唱片工业的“天价合同”频出。这份合同不单大幅提高艺人身价，也让唱片公司的市值急速扩张，奠定了从20世纪90年代到21世纪初这段时间内传统唱片产业模式达到巅峰的物质基础
[18]
。
签约维京唱片后，她
路德·范德鲁斯
合作,为电影《过路财神》演唱了歌曲《The Best Things in Life Are Free》
[14]
，
该曲进入公告牌百强单曲榜前10名
[14]
，
提名第35届格莱美奖“最佳节奏蓝调合作”奖项
[28]
。
1993年-1995年：《
Janet.
》时期
1993年3月，珍妮·杰克逊发行个人单曲《
That's the Way Love Goes
》，
该曲蝉联了公告牌百强单曲榜八周冠军，是珍妮在该榜单夺冠最长的单曲
[24]
。
5月，发行个人第五张录音室专辑《
Janet.
》。在这张专辑发行之前，珍妮的造型发生了变化——更加露骨、性感。她为媒体拍摄了许多性感的照片
[14]
。
其中值得一提的是她为音乐杂志《滚石》（于8月左右发行）拍摄的封面——珍妮赤裸上身，一名不露脸的男子（媒体猜测是珍妮当时的丈夫，后被证实）在她的身后，双手捂住珍妮胸口。这张照片成了这张专辑的封面
[37]
。
这张依旧吉米·简和泰里·刘易斯这对搭档担纲的专辑仍然保持了珍妮·杰克逊一贯的音乐风格，只是内容上更加性感
[14]
。
她的演唱风格有了变化——由上一张专辑的舞曲挂帅变到充满空灵的感情唱腔
[29]
。
专辑发行后蝉联三周公告牌百强专辑榜冠军，全美销量突破700万张，全球销量突破千万
[14]
。这张专辑
被美国唱片业协会和摇滚名人堂列为“历史上最具影响力的二百张专辑”之一
[26]
。7月，珍妮主演的首部电影《
写诗的贾斯廷斯
》上映。她的作品《
Again
》被选为影片插曲，该曲登上
公告牌百强单曲榜冠军，蝉联两周
[24]
。
该曲提名
第66届奥斯卡金像奖
和
第51届美国电影电视金球奖
“最佳原声歌曲”奖项
[38-39]
，珍妮在奥斯卡颁奖典礼上表演了该曲。她还在这月发行了个人单曲《
If
》，
该曲登上公告牌百强单曲榜第4名
[24]
。
1993年9月，
珍妮·杰克逊出席获得第19届MTV音乐录影带奖颁奖典礼，她在颁奖典礼上表演了个人单曲《
That's the Way Love Goes
》《
If
》
[40]
。1994年1月开始，为宣传专辑《Janet.》，
她又陆续推出了单曲《
Because of Love
》《
Any Time, Any Place
/ And On and On》《
You Want This
》，均打入了公告牌百强单曲榜前10名
[24]
。
2月，单曲《That's the Way Love Goes》获得
第36届格莱美奖
“最佳节奏蓝调单曲”奖项，珍妮凭借该曲提名“最佳节奏蓝调女歌手”奖项
[28]
。
单曲《If》获得了美国公告牌音乐奖“最佳舞蹈剪辑”奖项、MTV音乐录影带奖“年度女歌手MV”奖项
[26]
。11月，她和兄长
迈克尔·杰克逊
一起演唱了歌曲《
Scream
》，歌曲MV成本逾700万美元，登上公告牌百强单曲榜第五名
[7]
。同年，为了宣传专辑《Janet.》，珍妮还举行了“janet.”世界巡回演唱会，共125场，演出影像被制成DVD发行。1995年3月，珍妮发行了第二张混音专辑《janet. Remixed》。
10月，经过协议后，珍妮的原唱片公司——A&M唱片公司发行了珍妮的首张精选辑《
Design of a Decade: 1986–1996
》。由于条约限制，这张专辑主要收录了珍妮在A&M期间的作品
[42]
，
还收录了两首之前未发行的单曲《Runaway》《Twenty Foreplay》
[41]
。
其中，《Runaway》登上公告牌百强单曲榜季军
[14]
；
同年，维京唱片公司已经以8000万美元签约金的与珍妮·杰克逊重新签订了合同
[14]
。
1997年-1999年：《The Velvet Rope》时期
发行专辑《
Janet.
》后，珍妮·杰克逊经过了短暂的疾病折磨，并开始着手于专辑《
The Velvet Rope
》的创作。1997年9月22日，
珍妮·杰克逊联手Q-Tip发行了单曲《
Got 'til It's Gone
》，该曲取样了
琼尼·米歇尔
的作品《
Big Yellow Taxi
》，因此琼尼的名字也在演唱名单上
[43]
。10月，
珍妮发行第六张录音室专辑《
The Velvet Rope
》，专辑坚持了之前的性感内容，包含了反家庭暴力和艾滋病等社会公益内容
[14]
。珍妮的形象也发生了变化——她将头发染红、打了鼻洞等。
专辑于发行首周凭借20.2万张的销量登上公告牌二百强专辑榜冠军
[44]
。
由于她连续以性感形象出击，这张专辑的后续成绩略有下滑，全美销量突破300万
[14]
，
全球销量突破800万
。这张专辑是珍妮所有作品中最具文化意义的一张
[45]
，
在另类R&B风格历史上具有重大意义
[15]
。12月，收录曲《Together Again》作为推广专辑的第二支单曲发行，
该曲献给艾滋病患者
[14]
，
登上公告牌百强单曲榜冠军
[24]
。
1998年1月，珍妮·杰克逊出席全美音乐奖颁奖典礼，表演歌曲《Together Again》。2月14日，
珍妮发行个人单曲《I Get Lonely》，该曲登上公告牌百强单曲榜季军
[24]
；同月，《Got 'til It's Gone》获得
第40届格莱美奖
“最佳短篇音乐录影带”奖项。这一年，
《The Velvet Rope》获得了第19届同性恋反诽谤联盟媒体奖“最佳音乐专辑”奖项
[46]
。为了宣传这张专辑，珍妮后续还推出了单曲《Go Deep》《Every Time》，还举行了“The Velvet Rope”世界巡回演唱会。她与家庭票房电视网合作，将在美国纽约麦迪逊广场的演出制成了特别节目《The Velvet Rope: Live in Madison Square Garden》。
珍妮获得了一项艾美奖、三项艾美奖提名
[47]
。巡演结束后，
她为喜剧电影《当老牛遇上嫩草》演唱了插曲《
Luv Me, Luv Me
》（与
Shaggy
合作）
[48]
，为电影《亲情密西西比》录制了插曲《God's Stepchild》。她还与
布斯塔·莱姆斯
合作了单曲《What's It Gonna Be?!》，
该曲登上公告牌百强单曲榜季军
[24]
。1999年，因其对流行音乐行业的贡献，珍妮·杰克逊获得了世界音乐奖“传奇奖”（成就奖）；
其单曲《Together Again》获得了BMI流行音乐奖”最受欢迎单曲“奖项
[26]
。
2000年-2003年：《All for You》时期
2000年7月，珍妮·杰克逊主演了个人第二部电影《
肥佬教授2
》
[49]
。
她为影片演唱的主题曲《
Doesn't Really Matter
》回归了她早期音乐的欢愉流行色彩，登上了公告牌百强单曲榜冠军
[50]
。9月，登上MTV音乐录影带奖颁奖典礼的舞台，开场表演了这首歌曲。
2001年1月，
获得
第29届全美音乐奖
”杰出艺人特别奖“（成就奖）
。3月，为表彰对珍妮对全球流行音乐、流行文化的贡献和影响，她获得了MTV音乐录影带奖“MTV偶像奖”。MTV电视台也为珍妮制作了长达90分钟的特别报道
[51]
；同月，发行个人单曲《
All for You
》，
该曲蝉联了七周公告牌百强单曲榜冠军
[24]
。
4月，发行第七张录音室专辑《
All for You
》，这张专辑依然是延续了性感风格，首周销量为60.5万张，登上了公告牌二百强专辑榜冠军，这张专辑最终销量为300万
[14]
。
珍妮·杰克逊还为专辑还推出了《Someone to Call My Lover》《Son of a Gun (I Betcha Think This Song Is About You)》两首单曲，前曲登上了公告牌百强单曲榜季军，后者登上了第28名
[24]
。
为了宣传专辑，她举行了“All for You”世界巡回演唱会
[52]
。她继续与家庭票房电视网合作，将在美国夏威夷州的演出制成了特别节目《Janet: Live in Hawaii》，同时还发售了DVD。9月，“
911事件
”爆发，珍妮取消了欧洲演唱行程，表示要留在美国国内与美国国人共度难关
[13]
。2002年，参与
贾斯汀·汀布莱克
个人首张录音室专辑《
Justified
》的录制工作，两人对唱了歌曲《(And She Said) Take Me Now》
[14]
[53]
。
事业转折
2004年-2005年：《Damita Jo》时期
2004年1月初，珍妮-杰克逊正式接受邀请，决定参加第38届美式职业橄榄球大联盟超级碗大赛的中场秀表演。1月21日，维京唱片公司发言人宣布珍妮·杰克逊的第八张录音室专辑《Damita Jo》将于2004年3月30日发行。2月1日，珍妮·杰克逊参加超级碗中场秀在演唱完了《All For You》《Rhythm Nation》等歌曲之后，与贾斯汀·汀布莱克一起登台表演单曲《Rock Your Body》。表演结束后，贾斯汀按照彩排要求一举撕开珍妮-杰克逊的皮装，但因服装问题导致珍妮的右胸裸露（详见：
超级碗事件
）。这件事立即在世界各地产生了强烈影响。珍妮立即遭到了舆论和美国民众的一致谴责。美国通信委员会因此勒令下属各媒体和电视台严格控制直播的意外事故发生，并直接参与事件调查，导致珍妮原定出席的第46届格莱美奖颁奖典礼也延时直播，珍妮的音乐事业遭遇了不可逆的损害
[14]
。这件事还直接推动了视频网站Youtube的诞生。
在超级碗事件后，珍妮遭到美国国内电视台的抵制。因此，她于3月11日参加了英国广播电视台的节目，表演了歌曲《Just A Little While》。这次演出是试探性的，也是成功的，没有引起什么过激反应。因此，珍妮再将目光放回美国国内。3月22日，珍妮·杰克逊出席第18届灵魂列车音乐大奖颁奖礼，礼服裁剪一九大胆，她领取了昆西琼斯终身成就特别奖。之后，珍妮也获得了参加《早安美国》等节目的资格，超级碗事件的负面影响开始减弱。4月12日，珍妮以主持人兼音乐嘉宾的双重身份，参加节目《周末夜现场》
[54]
。
5月，其第八张录音室专辑《
Damita Jo
》经过两个月的推迟后正式发行，这张专辑依旧延续了以前的风格，专辑以首周38.1万张的销量登上了公告牌二百强专辑榜的亚军
[14]
。
因为超级碗事件的影响，这张专辑经常被听众忽视掉，但仍然取得了一定成绩，全球销量最终突破了300万，专辑提名了
第47届格莱美奖
“最佳当代节奏蓝调专辑”奖项，珍妮·杰克逊凭借专辑收录曲《I Want You》提名“最佳节奏蓝调女歌手”奖项
[56]
。
10月，获得美国电台音乐奖“传奇艺人”奖项
[55]
。
平稳发展
2006年-2007年：《20 Y.O.》时期
自发行音乐专辑《Damita Jo》后，珍妮·杰克逊开始筹备下一张专辑。此时正值她的突破作品《Control》发行20周年，因此她将自己的这张专辑命名为《
20 Y.O.
》
[57]
。
这张专辑由珍妮当时的男友杰梅因·杜普里参与制作，同时与她合作20年的制作人吉米·简和泰里·刘易斯也参与了专辑的制作工作
。9月，这张专辑正式发行，登上了公告牌二百强专辑榜亚军，首周销量为29.6万张
[58]
。
11月，珍妮·杰克逊登上了美国公告牌音乐奖的颁奖典礼
[59]
。
珍妮为专辑推出了《Call on Me》《So Excited》等单曲，取得了一定的成绩
[24]
。2007年，主演的电影《我为什么结婚了？》上映；
同年，签约环球唱片公司旗下的小岛唱片公司
[60]
。
2007年-2015年：《Discipline》时期
2007年12月12日。珍妮·杰克逊发行个人单曲《
Feedback
》，
该曲登上公告牌百强单曲榜第19名
[24]
。
2008年，珍妮·杰克逊发行第八张录音室专辑《
Discipline
》。环球唱片对于这张专辑比较上心，制作人依然是杰梅因·杜普里。在这张专辑中，声势滑落的珍妮重塑出“闪亮利落的唱跳歌手”，延续了她过往专辑中一向插入很多过渡曲的习惯。整张专辑以充满时空迷幻感又带有复古味道的舞曲为主。同时，珍妮改变了唱腔，偏向呢喃细语。专辑发行首周销量为18.1万张，登上公告牌二百强专辑榜冠军的位置
。
在宣传工作上，珍妮和公司发生了分歧，导致珍妮最终离开了小岛唱片公司
[61]
。2009年6月29日，出席美国
黑人娱乐电视大奖
并登台致辞，珍妮代表她的家族对哥哥迈克尔表达哀思。7月7日，出席
迈克尔-杰克逊追悼会
。9月13日，她出席第26届MTV音乐录影带奖的颁奖典礼，并表演了与迈克尔·杰克逊合作的歌曲《
Scream
》。在MTV音乐录像带奖颁奖典礼之后，珍妮在自己的官网上发布自己的单曲《Make Me》。
11月，出席全美音乐奖颁奖典礼，表演了自己的代表作
[62]
。
2010年4月，主演的电影《我为什么又结婚了？》上映
[64]
。
8月，环球唱片出版了珍妮的精选辑《Icon: Number Ones》
[63]
。11月，出演电影《
彩虹艳尽半边天
》。
2011年3月，与狮门影业签约，成为一名电影制作人。同年，出版回忆录《
好好做自己
》
（《True You: A Journey to Finding and Loving Yourself》）
[68]
。
为了宣传精选辑，她还举行了“Number Ones, Up Close and Personal”世界巡回演唱会
[65]
。
2015年-至今：《Unbreakable》时期
2015年，珍妮·杰克逊与
BMG唱片
签署“艺人服务”合约
[66]
，
自建了音乐厂牌节奏王国。6月，发行个人单曲《No Sleep》
[67]
，
该曲是珍妮第40支进入公告牌百强单曲榜的单曲
[24]
；9月，珍妮·杰克逊全球巡演在加拿大温哥华拉开帷幕，距她上次登台演出已时隔四年。此次巡演在北美演出67场，全球演出持续到2016年3月
[1]
；12月24日，她宣布由于需要接受声带手术，不得不将推迟巡演计划
[2]
；同年，珍妮发行了个人第九张录音室专辑《
Unbreakable
》，
登上了公告牌二百强专辑榜冠军
[24]
。之后为宣传专辑，她又举行了巡回演唱会。
2018年5月20日，获得
公告牌音乐奖
“偶像大奖”，并表演了《Nasty》和《Throb》，她是第一位赢得公告牌偶像奖的黑人女性
[69]
。
6月，获得迪士尼音乐奖上“影响力奖”
[70]
。
11月，获得MTV欧洲音乐奖“全球偶像大奖”
[71]
。
12月，入选摇滚名人堂
[72]
。
2019年5月17日至8月17日，珍妮·杰克逊在位于拉斯维加斯的帕克剧院举行名为“Metamorphosis”的驻场表演，共计18场演出
[73]
。之后，她还发行了单曲《Made for Now》。
进入21世纪20年代后，由于
新型冠状病毒肺炎
的流行，珍妮·杰克逊的事业受到了很大影响——她取消了巡演，搁置了专辑发行计划。
2022年，珍妮参加本质音乐节
[74]
，
之后举行了“ Together Again”世界巡回演唱会
[75]
。
个人生活
播报
编辑
婚姻生活
1984年末，珍妮·杰克逊与歌手吉姆斯·德巴尔热结婚，于1985年离婚。1991年，与导演雷内·埃利桑多结婚，于2000年离婚。2013年2月26日，珍妮·杰克逊正式宣布，她和男友维萨姆·阿尔·马纳秘密完婚。2016年10月，珍妮宣布怀孕
[3]
。2017年1月3日，50岁的珍妮·杰克逊诞下一子，取名
艾萨·阿尔·马纳
[4]
。4月，与丈夫威萨姆·阿尔曼纳决定分手
[5]
。5月1日，与丈夫威萨姆·阿尔曼纳离婚
[6]
。
身体状况
2018年，珍妮在为杂志7/8月刊撰写的文章中坦承自己曾存在精神抑郁方面的健康问题，并提到自己是如何战胜抑郁症的，她提到当自己的第一个孩子出世后，抑郁症竟然不药而愈
[10]
。
婚姻恋爱生活
珍妮·杰克逊与吉姆斯·德巴尔热
珍妮·杰克逊与儿子艾萨·阿尔·马纳
珍妮·杰克逊与吉姆斯·德巴尔热
珍妮·杰克逊与儿子艾萨·阿尔·马纳
珍妮·杰克逊与儿子艾萨·阿尔·马纳
珍妮·杰克逊与儿子艾萨·阿尔·马纳
珍妮·杰克逊与儿子艾萨·阿尔·马纳
代表作品
播报
编辑
音乐专辑
Unbreakable
发行时间
2015-10-2
Icon
发行时间
2010-8-31
Number Ones
发行时间
2009-11-17
Discipline
发行时间
2008-2-26
20 Y.O.
发行时间
2006-9-26
Damita Jo
发行时间
2004-4-30
All for You
发行时间
2001-4-24
The Velvet Rope
发行时间
1997-10-7
Design of a Decade: 1986–1996
发行时间
1995-9-9
janet. Remixed
发行时间
1995-7-28
1
/2
音乐单曲
歌曲名称
发行时间
Dammn Baby
2016
Made for Now
2016
No Sleeep
2015
Unbreakable
2015
Nothing
2010
Make Me
2009
Luv
2008-8
Rock with U
2008
Can't B Good
2008
Feedback
2007
1
/7
演唱会记录
举办时间
演唱会名称
总场次
2023-4-14 至 2024-10-13
“Together Again”世界巡回演唱会
95 场
2019-5-17 至 2019-8-17
“Metamorphosis”拉斯维加斯驻唱
19 场
2017-9-7 至 2019-4-7
“State of the World”巡回演唱会
79 场
2015-8-31 至 2016-3-26
“Unbreakable”世界巡回演唱会
37 场
2011-2-4 至 2011-12-5
“Number Ones: Up Close and Personal”世界巡回演唱会
80 场
2008-9-10 至 2008-11-1
“Rock Witchu”美国巡回演唱会
16 场
2001-7-7 至 2002-2-16
“All for You”世界巡回演唱会
72 场
1998-4-16 至 1999-1-30
“The Velvet Rope”世界巡回演唱会
120 场
1993-11-24 至 1995-4-22
“janet.”世界巡回演唱会
110 场
1990-3-1 至 1990-11-16
“Rhythm Nation”世界巡回演唱会
107 场
参演电影
彩虹艳尽半边天
2010-11-5
饰演
-
导演
-
主演
-
我为什么也结婚了
2010-4-2
饰演
-
导演
-
主演
-
我为什么结婚了？
2007-10-12
饰演
帕特丽夏
导演
泰勒·派瑞
主演
泰勒·派瑞
、
莎朗·莉尔
肥佬教授2
2000-7-28
饰演
Professor Denise Gaines
导演
Peter Segal
主演
-
写诗的贾斯廷斯
1993-7-23
饰演
贾斯廷斯
导演
约翰·辛格顿
主演
-
参演电视剧
首播时间
剧名
扮演角色
导演
合作演员
1997
好时光
----
-
-
1984
Fame
----
-
-
1980
Diff'rent Strokes
----
-
-
出版图书
真实的你：一场寻找自己和爱自己的旅行
作者名称
珍妮·杰克逊
大卫·瑞兹
作品类别
回忆录
作品时间
2011-2
杂志写真
Allure
2022-2
封面
Harper's BAZAAR 时尚芭莎
——
封面
Essence
2018年8月刊
封面
GOTHAM
——
封面
InStyle
2018年10月刊
封面
滚石
——
封面
Essence
1993年5月刊
封面
Essence
1990年3月刊
封面
1
/1
社会活动
播报
编辑
2004年
2月，珍妮·杰克逊获得“长椅背后”组织颁发的“人道主义者和慈善贡献奖”
[8]
。
获奖记录
播报
编辑
音乐类
获奖时间
奖项名称
获奖作品
获奖结果
1994
第66届奥斯卡金像奖——最佳原创歌曲
Again
提名
1987
第29届格莱美奖——年度专辑
Control
提名
1987
第29届格莱美奖——最佳节奏蓝调女歌手
Control
提名
格莱美奖
获奖时间
奖项名称
获奖作品
获奖结果
2007
第49届最佳当代R&B专辑
《20 Y.O.》
提名
2005
第47届最佳R&B女歌手
《I Want You》
提名
2005
第47届最佳当代R&B专辑
《Damita Jo》
提名
2002
第44届最佳舞曲录制
《All for You》
获奖
2002
第44届最佳流行演唱专辑
《All for You》
提名
2002
第44届最佳流行女歌手
《Someone to Call My Lover》
提名
2000
第42届最佳说唱合作
《What's It Gonna Be?!》
提名
1999
第41届最佳R&B女歌手
《I Get Lonely》
提名
1998
第40届最佳短篇音乐录影带
《Got 'Til It's Gone》
获奖
1996
第38届最佳短篇音乐录影带
《Scream》
获奖
1996
第38届年度专辑
《HIStory: Past, Present and Future, Book I》
提名
1994
第36届最佳R&B女歌手
《That's the Way Love Goes》
提名
1994
第36届最佳R&B歌曲
《That's the Way Love Goes》
获奖
1993
第35届最佳R&B组合
《The Best Things in Life Are Free》
提名
1991
第33届最佳R&B歌曲
《Alright》
提名
1991
第33届最佳R&B女歌手
《Alright》
提名
1990
第32届最佳长篇音乐录影带
《Rhythm Nation 1814》
获奖
1990
第32届年度非古典类制作人
提名
1990
第32届最佳器乐编曲伴唱
《Rhythm Nation 1814》
提名
1990
第32届最佳R&B女歌手
《Miss You Much》
提名
1988
第30届最佳概念音乐录影带
《Control—The Videos, Part II》
提名
1987
第29届最佳R&B歌曲
《What Have You Done For Me Lately》
提名
美国电影电视金球奖
获奖时间
奖项名称
获奖作品
获奖结果
1994
第51届 电影类-最佳原创歌曲
《Again》
提名
全美音乐奖
获奖时间
奖项名称
获奖作品
获奖结果
2016
第44届最受欢迎R&B/灵魂女歌手
提名
2004
第32届最受欢迎R&B/灵魂女歌手
提名
2002
第29届最受欢迎流行/摇滚乐女歌手
获奖
2002
第29届最受欢迎R&B/灵魂专辑
《All for You》
提名
2002
第29届年度国际艺人
提名
2001
第28届全美音乐奖成就奖
获奖
1999
第26届最受欢迎R&B/灵魂女歌手
获奖
1995
第22届最受欢迎流行/摇滚乐女歌手
提名
1995
第22届最受欢迎R&B/灵魂女歌手
提名
1994
第21届最受欢迎R&B/灵魂单曲
《That's the Way Love Goes》
提名
1994
第21届最受欢迎R&B/灵魂女歌手
提名
1994
第21届最受欢迎R&B/灵魂专辑
《Janet》
提名
1994
第21届最受欢迎流行/摇滚乐女歌手
提名
1994
第21届最受欢迎流行/摇滚乐专辑
《Janet》
提名
1991
第18届最受欢迎舞曲艺人
获奖
1991
第18届最受欢迎流行/摇滚乐女歌
获奖
1991
第18届最受欢迎R&B/灵魂女歌手
获奖
1991
第18届最受欢迎流行/摇滚乐专辑
《Rhythm Nation 1814》
提名
1991
第18届最受欢迎R&B/灵魂专辑
《Rhythm Nation 1814》
提名
1990
第17届最受欢迎R&B/灵魂单曲
《Miss You Much》
获奖
1990
第17届最受欢迎舞曲单曲
《Miss You Much》
获奖
1990
第17届最受欢迎舞曲艺人
提名
1988
第15届最受欢迎R&B/灵魂音乐录影带
《When I Think of You》
获奖
1988
第15届最受欢迎流行/摇滚音乐录影带
《When I Think of You》
获奖
1988
第15届最受欢迎流行/摇滚乐女歌手
提名
1988
第15届最受欢迎R&B/灵魂女歌手
获奖
1987
第14届最受欢迎R&B/灵魂音乐录影带艺人
获奖
1987
第14届最受欢迎流行/摇滚音乐录影带艺人
提名
1987
第14届最受欢迎R&B/灵魂单曲
《Nasty》
获奖
1987
第14届最受欢迎流行/摇滚乐专辑
《Control》
提名
1987
第14届最受欢迎R&B/灵魂专辑
《Control》
提名
1987
第14届最受欢迎流行/摇滚乐录影带
《When I Think of You》
提名
1987
第14届最受欢迎流行/摇滚乐女歌手
提名
1987
第14届最受欢迎R&B/灵魂女歌手
提名
灵魂列车音乐奖
获奖时间
奖项名称
获奖作品
获奖结果
2015
第28届年度R&B/灵魂乐女歌手
提名
2004
第18届昆西琼斯事业成就奖:终生成就奖
获奖
2000
第14届年度音乐录影
《What's It Gonna Be?!》
获奖
1998
第12届年度专辑(女艺人)
《The Velvet Rope》
提名
1994
第8届年度单曲(女艺人)
《That's The Way Love Goes》
获奖
1994
第8届年度音乐录影
《If》
获奖
1994
第8届年度专辑(女艺人)
《Janet》
提名
1994
第8届年度歌曲
《That's The Way Love Goes》
提名
1992
第6届山米戴维斯突出人物奖
获奖
1991
第5届年度音乐录影
《Alright》
获奖
1990
第4届年度单曲(女艺人)
《Miss You Much》
获奖
1990
第4届年度专辑(女艺人)
《Rhythm Nation 1814》
获奖
1990
第4届年度音乐录影
《Rhythm Nation》
获奖
1988
第2届年度音乐录影
《Control》
获奖
1987
第1届年度专辑(女艺人)
《Control》
获奖
1987
第1届年度音乐录影
《What Have You Done for Me Lately》
获奖
美国MTV音乐录影带奖
获奖时间
奖项名称
获奖作品
获奖结果
1995
第12届最佳艺术指导
《Scream》
获奖
1995
第12届最佳舞曲录影带
《Scream》
获奖
1995
第12届最佳舞蹈设计
《Scream》
获奖
1994
第11届最佳女歌手录影带
《If》
获奖
1991
第8届最佳女歌手录影带
《Love Will Never Do (Without You)》
获奖
1990
第7届最佳舞蹈设计
《Rhythm Nation》
获奖
1990
第7届先锋艺人
获奖
1988
第5届最佳舞蹈设计
《The Pleasure Principle》
获奖
1987
第4届最佳舞蹈设计
《Nasty》
获奖
美国青少年选择奖
获奖时间
奖项名称
获奖作品
获奖结果
2002
最佳女歌手
提名
2001
最佳单曲
《All for You》
获奖
2001
最佳专辑
《All for You》
获奖
美国有色人种协进会
获奖时间
奖项名称
获奖作品
获奖结果
2016
第47届年度女艺人
提名
2016
第47届最佳乐队/组合/合唱
《No Sleeep》
提名
2016
第47届最佳音乐专辑
《Unbreakable》
提名
2016
第47届最佳音乐录影带
《No Sleeep》
提名
2016
第47届最佳当代歌曲
《Unbreakable》
提名
2011
第42届最佳电影女演员
《我为什么也结婚了？》
提名
2008
第39届最佳电影女配角
《我为什么结婚了？》
获奖
2005
第36届年度女艺人
《Damita Jo》
提名
2002
第33届年度女艺人
提名
2002
第33届最佳音乐录影带
《Janet Jackson: All for You》
提名
2000
第31届最佳音乐录影带
《Doesn't Really Matter》
提名
1999
第30届最佳综艺节目/特别节目表演
《Janet: The Velvet Rope》
提名
1995
第26届最佳电影女主角
《Poetic Justice》
提名
1992
第23届理事会奖
获奖
1990
第21届公益贡献奖章
获奖
美国公告牌音乐奖
获奖时间
奖项名称
获奖作品
获奖结果
2018
公告牌偶像大奖
获奖
2001
公告牌成就奖
获奖
1995
公告牌成就奖
获奖
1990
年度最畅销Hot 100艺人
获奖
1990
年度最畅销R&B专辑艺人
获奖
1990
年度最畅销R&B单曲艺人
获奖
1990
年度最畅销舞曲单曲艺人
获奖
1990
年度最畅销舞曲艺人
获奖
1990
年度最畅销R&B艺人
获奖
1990
年度最畅销流行专辑
《Rhythm Nation 1814》
获奖
1990
年度最畅销R&B专辑
《Rhythm Nation 1814》
获奖
其他荣誉
获奖时间
奖项名称
获奖作品
获奖结果
2008
第19届格莱德奖先锋人物
获奖
2004
日本MTV音乐录影带奖启发精神大奖
获奖
2002
国际舞曲音乐奖最佳舞曲音乐录影带
《All for You》
获奖
2002
第16届日本金唱片大赏最畅销专辑
《All for You》
获奖
2002
日本MTV音乐录影带奖年度音乐录影带
《All for You》
提名
2002
日本MTV音乐录影带奖年度女歌手录影带
《All for You》
提名
2001
滚石杂志读者选择奖最受欢迎封面
《All for You》
获奖
2001
第15届日本金唱片大赏最畅销单曲
《Doesn't Really Matter》
获奖
1999
洛杉矶艾滋病研究防疫中心
获奖
1999
第10届世界音乐大奖流行音乐贡献奖
获奖
1998
第9届格莱德奖最佳专辑
《The Velvet Rope》
获奖
1997
第4届欧洲MTV音乐录影带奖最佳女艺人
获奖
1995
国际舞曲音乐奖舞曲成就奖
获奖
1994
滚石杂志读者选择奖最佳节奏蓝调女歌手
获奖
1994
滚石杂志读者选择奖最佳女艺人
获奖
1994
第3届美国MTV电影奖最具魅力女演员
《写诗的贾斯廷斯》
获奖
1994
第3届美国MTV电影奖最佳女演员
《写诗的贾斯廷斯》
获奖
争议事件
播报
编辑
2012年，在其兄
迈克尔·杰克逊
逝世三年之际，传出家族发生争执的消息，甚至有传出珍妮与侄女
帕丽斯·杰克逊
（迈克尔的女儿）
起争执并企图抢去侄女手机一事。但其兄
兰迪·杰克逊
表示，这次家庭纠纷与金钱无关
[11]
。关于珍妮与侄女
帕丽斯·杰克逊
不和的传言也时有传出，但对此，侄女帕丽斯表示否认，她提到这种谣言很愚蠢，自己对家人只有爱
[9]
[12]
。
有关超级碗事件的内容，请见词条：
超级碗事件
。
人物评价
播报
编辑
珍妮·杰克逊出身音乐世家，是20世纪80年代和90年代中具有代表性的女歌手，她的一些作品也颇具艺术性
[14]
，
音乐刚毅而独具韵味
[29]
。
珍妮·杰克逊的强项不是声嘶力竭，也不是如泣如诉，尽管外形妖冶，但实际上，她是想把性作为一种私密的体验与人分享，当她倾诉的时候，宁可音乐的声音会降下一些。因为在先天条件上有局限，她走这种路子是明智的
[57]
。
珍妮初出道时还是一脸婴儿肥，活泼乖巧
[20]
。
她通过专辑《Control》从哥哥迈克尔·杰克逊的阴影中走出来，独当一面。不过专辑《Control》和
《Rhythm Nation 1814》能取得成功，不是靠歌手，而是靠音乐。在珍妮·杰克逊的鼎盛时期，她的嗓音很细，声线的层次也不够多，唱得不好的时候，更是要走音。直到《Janet.》时期，才真正找到了属于自己的演唱方式，找到属于自己的主题
[57]
。
珍妮锐意建立成熟、性感的女性形象。她跟麦当娜·西科尼一样，不单形象性感，歌曲内容亦大胆非常，但她不极端。她极力保护私生活，一直拒绝以个人生活作宣传题材，所以，相比起同期的女歌手，如
麦当娜·西科尼
或
惠特妮·休斯顿
，她的负面新闻的确较少，亦有助她塑造一个没有杀伤力、既性感但又合乎美国文化的女性形象
[20]
。
（搜狐音乐、新浪音乐 综合评价）
新手上路
成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑
我有疑问
内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈
投诉建议
举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封
©2025 Baidu
使用百度前必读
|
百科协议
|
隐私政策
|
百度百科合作平台
|
京ICP证030173号
京公网安备11000002000001号