布拉德·皮特再次迎来新恋情 女方身份暂未透露|布拉德·皮特|安吉丽娜·朱莉|恋情_新浪娱乐_新浪网
新浪首页
新闻
体育
财经
娱乐
科技
博客
图片
专栏
更多
汽车
教育
时尚
女性
星座
医药
房产
历史
视频
收藏
育儿
读书
佛学
游戏
旅游
邮箱
导航
移动客户端
新浪微博
新浪新闻
新浪体育
新浪财经
新浪众测
新浪博客
新浪视频
新浪游戏
天气通
我的收藏
注册
登录
新浪娱乐
>
明星全接触
>
好莱坞
>
正文
新闻
图片
博客
视频
布拉德·皮特再次迎来新恋情 女方身份暂未透露
布拉德·皮特再次迎来新恋情 女方身份暂未透露
2022年07月29日 14:18
新浪娱乐
缩小字体
放大字体
收藏
微博
微信
分享
腾讯QQ
QQ空间
据外媒报道，58岁的好莱坞巨星布拉德·皮特（Brad Pitt）在与安吉丽娜·朱莉（Angelina Jolie）分手6年后再次有了新恋情。
布拉德·皮特与安吉丽娜·朱莉
新浪娱乐讯 据外媒报道，58岁的好莱坞巨星布拉德·皮特（Brad Pitt）在与安吉丽娜·朱莉（Angelina Jolie）分手6年后再次有了新恋情。有知情人士透露：“他是在约会，但不是认真的恋爱关系。”
这位好莱坞偶像曾与格温妮丝·帕特洛（Gwyneth Paltrow）订婚，两人相恋两年后以分手告终。之后他与《老友记》的主演珍妮弗·安妮斯顿（Jennifer Aniston）结婚，在离婚后迎娶了第二任妻子安吉丽娜·朱莉。继朱莉之后，他又和29岁的波兰籍模特妮可·波图尔(Nicole Potur)传出绯闻，但这段恋情很短暂。
六年前皮特与朱莉分手，三年后两人因争夺孩子们的监护权而宣布恢复合法单身身份。两人的孩子包括20岁的Maddox、18岁的Pax、17岁的Zahara、16岁的Shiloh，以及14岁的双胞胎Vivienne和Knox。
据知情人士说，在与朱莉的离婚争端中，皮特度过了艰难的六年，但他试图“在这种情况下最好地拥抱生活。他生活的乐趣之一就是尽可能多地见到他的孩子们。现在孩子们都长大了，他们有自己的生活和朋友，但皮特和他们的关系仍然很好。”
（文/乐多）
关键词 :
布拉德·皮特
安吉丽娜·朱莉
恋情
我要反馈
相关新闻
相关微博
加载中
点击加载更多
娱乐看点
她的人设也崩了？
知名演员直播卖惨！称演员比工人更辛苦
乐华艺人丁泽仁塌房！站姐脱饭回踩信息量大
微博热点
73岁婚纱女王染粉发
林志玲晒淡妆居家照
音阙诗听《红昭愿》疑似抄袭 主唱发文回应…
与丁泽仁微博互动被考古 苏醒用张远表情包…
孙俪邓超逛夜市好甜蜜 笑称自己专业爱吃醋…
薛之谦晒拉着一车花的照片 纪念好友赵英俊…
吴彤为时代少年团打call 把来电铃声换成了…
热门搜索
阅读排行榜
图片排行榜
孙俪邓超逛夜市好甜蜜 笑称自己专业爱吃醋100年
辣目洋子为误将尹浩宇所赠礼物挂二手平台道歉
林志颖手臂放入钛合金板固定 目前复原情况较乐观
与丁泽仁微博互动被考古 苏醒用张远表情包回应
彭于晏兼职做健身教练？工作室回应：假的
张子枫聊和雷佳音演父女 谈两个裴之的区别
神仙友谊！佘诗曼连续12年晒合照为欧阳震华庆生
张颖颖被指当“金丝雀” 回怼：我的性格不会当
成龙回忆打入美国市场：成功了他们要飞来请我
尹浩宇回复辣目洋子道歉：啥也别说都在奶茶里了
组图：汪小菲张颖颖同框再被拍 共同前往饭店与好友聚餐
组图：古力娜扎夏日雨后大片释出 粉紫色露背纱裙尽显好身材
组图：李小璐带女儿大理游玩被偶遇 穿少数民族服饰笑容好明媚
组图：孙俪00后妹妹晒外出游玩美照 不修图素颜出镜气质突出
组图：高圆圆短发出席活动气场十足 穿黑色西装秀美背知性优雅
组图：李亚鹏妻子海哈金喜带着女儿与李嫣逛街
组图：港星郑嘉颖晒照为2岁次子庆生 51岁身材依然健硕
组图：林更新深夜再度与美女聚会 两人分别行动疑似在避嫌
组图：少女时代八成员合体亮相 穿校服裙仍似女学生
组图：秦岚新戏路透曝光 背薄腿长露细腰气质极佳
高清美图
Alan晒与陈乔恩合照庆祝相遇3年
王宝强与友人户外聚餐吞云吐雾
Angelababy羊毛卷造型尽显港风韵味
钟丽缇夫妇为14岁女儿Jaden庆生
阿娇前夫赖弘国携孕妻Alice聚会
精彩视频
视频 ：《奔跑吧》蔡徐坤hugme大漠落日限定舞台
《登录圆鱼洲》杨超越再跳创造101主题曲
《快乐再出发》王栎鑫笑吐了 场面十分搞笑
《萌探探探案》宋丹丹再现窒息吵架名场面
张子枫聊和雷佳音演父女 说张新成是专业的演员
张杰谢娜与房产经纪8月17日开庭 原因系名誉权纠纷
小S二女儿参加击剑比赛照曝光 扎高马尾又美又飒气质佳
Alan晒与陈乔恩甜蜜合照 庆祝两人相遇3周年纪念日
古力娜扎练普拉提做高难度动作 穿健身服尽显好身材
59岁李连杰带女儿出游 略显消瘦依然笑容满面精神好
INTO1尹浩宇回复辣目洋子道歉：啥也别说都在奶茶里了
丁泽仁被曝塌房奇葩事迹霸屏热搜 苏醒小号发张远表情包回应
网友偶遇陈晓拍戏间隙陪儿子打篮球 小星星背影软萌可爱
北京电影节十二生肖定格动画宣传片
61岁刘德华首次录综艺 成《中国好声音》见证人
刘诗诗素颜出门练舞被拍 长发塞在领口处打扮运动休闲
郭富城谈林志颖车祸：希望早日康复期待下次见到他
新浪娱乐意见反馈留言板
新浪简介
|
广告服务
|
About Sina
联系我们
|
招聘信息
|
通行证注册
产品答疑
|
网站律师
|
SINA English
Copyright © 1996-2022 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司
版权所有
新浪首页
相关新闻
返回顶部