盆栽哥将演唱diss赛琳娜的新曲 彻底放下这段感情|赛琳娜|盆栽哥|音乐节_新浪娱乐_新浪网
新浪首页
新闻
体育
财经
娱乐
科技
博客
图片
专栏
更多
汽车
教育
时尚
女性
星座
健康
房产
历史
视频
收藏
育儿
读书
佛学
游戏
旅游
邮箱
导航
移动客户端
新浪微博
新浪新闻
新浪体育
新浪娱乐
新浪财经
新浪众测
新浪博客
新浪视频
新浪游戏
天气通
我的收藏
注册
登录
音乐频道
>
欧美音乐
>
正文
新闻
图片
博客
视频
盆栽哥将演唱diss赛琳娜的新曲 彻底放下这段感情
盆栽哥将演唱diss赛琳娜的新曲 彻底放下这段感情
2018年04月03日 14:36
新浪娱乐
缩小字体
放大字体
收藏
微博
微信
分享
腾讯QQ
QQ空间
盆栽哥将在科切拉音乐节上演唱自己专辑中的新歌—diss前女友赛琳娜·戈麦兹的《Call Out My Name》。
盆栽哥和赛琳娜
新浪娱乐讯 4月3日消息，据外媒报道，盆栽哥（The Weeknd）将在科切拉音乐节上演唱自己专辑中的新歌——吐槽前女友赛琳娜·戈麦兹（Selena Gomez）的《Call Out My Name》。
知情人透露，科切拉的舞台将成为本名阿贝尔·泰斯费耶（Abel Tesfaye）的盆栽哥宣泄对赛琳娜感情的地方。他觉得很有必要把内心的感受写进歌曲中，“盆栽需要这么做，他迫不及待要在科切拉音乐节上现场演唱，因为这会是一场刻骨铭心的经历，让他彻底放下赛琳娜。”
科切拉音乐节还有不到两个星期，不知道盆栽哥会为粉丝带来怎样难忘的现场演唱。
虽然分手已经五个月，盆栽对赛琳娜仍然心存芥蒂，尤其在他愿意为她牺牲自己的一个肾之后。“起初赛琳娜意识到自己迫切需要肾移植时吓坏了，充满恐惧。是阿贝尔极力安慰她，并告诉她只要配型相符，愿意把自己的肾捐给她。他绝对不只是嘴上说说而已，因为那时候他真的深爱赛琳娜，肯为她做任何事。阿贝尔做了研究，甚至接受了测试，但他和她并不匹配。”
新专辑发布之前，盆栽哥没有提醒赛琳娜自己会针对她，也不打算向她道歉。“赛琳娜曾告诉阿贝尔贾斯汀·比伯如何辜负她，亏待她，却在他真正爱上她，还准备给她捐肾之后和他分手，又与比伯火速复合，真是一记响亮的打脸耳光。经历了这所有的一切，他从没想过要告诉她在写关于她的歌，也很肯定就算自己不道歉她也丝毫不会感到意外。”（布布）
(责编：大发)
声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载。
关键词 :
赛琳娜
盆栽哥
音乐节
我要反馈
新浪娱乐公众号
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
相关新闻
相关微博
加载中
点击加载更多
娱乐看点
告诉我，你到底有多期待这个四月
《头号玩家》男主角是汤姆·哈迪儿子？
温碧霞澄清退圈传闻，多年来为何一直不红？
微博热点
钟丽缇同框林志颖老婆
baby路透照侧颜精致
董洁身穿黑色针织高领衫 皮肤白皙气质温柔…
包文婧挑战读绕口令 自夸读完感觉自己厉害…
蔡依林晒出彩色大钻戒 闪耀夺目大小堪比蘑…
迪丽热巴粉丝福利短片 热巴冷巴齐上阵酷…
修杰楷晒出新发型 五官英挺帅气有型男人味…
热门搜索
比伯愿为赛琳娜捐肾
迪丽冷巴
郑爽痘痘贴
何炅一家四口合照
林书豪 邓紫棋
李钟硕签约YNK
论身材的重要性
王宝强下乡抓猪
偶遇陈赫游迪士尼
温碧霞回应退出
阅读排行榜
八卦排行榜
范丞丞顶红发撩妹：你们像我妈的儿媳妇
滨崎步开直播整个人肿了一圈 道歉：我胖得像气球
新恋情？阮经天载两女开心热聊 女方身份曝光
阿娇首谈被求婚细节 至今依然有颗“少女心”
甜蜜！刘嘉玲随身包包里装老公梁朝伟证件照
英媒曝皮特朱莉达成离婚协议！最快数周内生效
李敖三天就火化 长女李文不爽：我要穿红衣送我爸
林心如差霍建华3岁谈姐弟恋：年龄不是问题
金喜善晒9岁女儿画作 网友大赞好看得像张照片
韩检方重启张紫妍自杀案 当年办案警方也将被调查
扒扒《极限挑战》六大明星之生存现状
无尾熊CP凉了？可对综艺CP认真你就输了
影视化的《南方有乔木》为何水土不服？
《头号玩家》证明了姜还是斯皮尔伯格辣
秦凯何姿领衔被房子问题困扰的10大明星
张国荣走后15年：春天该很好你若尚在场
《明探》姐妹口碑暴跌！网综上星水土不服
高云翔领衔跌倒在事业上升期的10大明星
力挺范玮琪取关张韶涵？谁给梁静茹勇气？
田亮叶一茜领衔令人羡慕的八对文体恋明星
高清美图
咘咘波妞姐妹装萌化 有爱飞吻贾静雯
潘玮柏新欢被曝是东航空姐 长相清甜
鹿晗舞蹈室学舞 与草鱼帅气再同框
吴磊白T休闲裤深夜现身机场 少年感max
小贝携全家看球不时亲小七圆脸
精彩视频
阿娇首谈被求婚细节 至今依然有颗“少女心”
网友上海舞蹈室偶遇鹿晗 穿着打扮十分休闲
周杰伦透露2018目标 称写歌巡演自导自演好莱坞电影
范丞丞顶红发撩妹：你们像我妈的儿媳妇
潘玮柏被曝秘恋空姐 晒照疑泄露两人已同居
郑爽带伤现身被赞直男 张一山放话打败师姐
李宇春带伤开唱很轻松称破罐子破摔 想记住这感觉
辛芷蕾霸气辟谣不实传闻称没金主！谢谢！
新浪娱乐独家对话周冬雨 和马思纯谈心以“你快乐吗”起头
知情人称比伯也愿为赛琳娜捐肾嫌弃盆栽哥气量小
首位90后内地艺人！黄子韬将入驻香港杜莎夫人
迪丽热巴粉丝福利短片 热巴冷巴齐上阵酷似双生子
张一山完成蜡像量身 将入驻北京杜莎夫人蜡像馆
又一个？舒畅爆料某演员不敬业 拍戏全程念数字
疑见家长？ 奚梦瑶和何猷君家人同游曼谷
[立个Flag]王俊凯春日愿望大揭密 二次元守卫者遇上佛系玩家
陈冠希晒娃称“阳光小美女” 获周杰伦再次点赞
《低压槽：欲望之城》“以魔制恶”版预告片
新浪娱乐意见反馈留言板
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
新浪简介
|
广告服务
|
About Sina
联系我们
|
招聘信息
|
通行证注册
产品答疑
|
网站律师
|
SINA English
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司
版权所有
新浪首页
相关新闻
返回顶部