中国舞蹈的世界表达--文旅·体育--人民网
首页
党政
党网 · 时政
人事
反腐
理论
党史
党建
要闻
经济 · 科技
社会 · 法治
文旅 · 体育
健康 · 生活
国际
军事
港澳
台湾
教育
科普
观点
人民网评
三评
人民财评
人民来论
人民访谈
人民体谈
互动
领导留言板
强国论坛
828企业服务平台
人民投诉
“大思政课”云平台
可视化
视频
图片
图解
灵境·人民艺术馆
相约体彩
地方
京
津
冀
晋
蒙
辽
吉
黑
沪
苏
浙
皖
闽
赣
鲁
豫
鄂
湘
粤
桂
琼
渝
川
黔
滇
藏
陕
甘
青
宁
新
鹏
雄安
民文
English
合作网站
毛主席纪念堂
周恩来纪念网
邓小平纪念网
工会新闻网
中国侨联
学习强国
中共中央党史和文献研究院
中组部12380举报网
全国哲学社科工作办
旗帜网
国家保密局
科普中国
文化企业社会责任报告发布平台
中国国民党革命委员会
“人民消费”中消协教育基地
举报专区
登录
退出
人民网+
中国共产党新闻网
领导留言板
强国论坛
人民视频
人民日报报系
人民日报
人民日报海外版
中国汽车报
中国能源报
健康时报
证券时报
国际金融报网
讽刺与幽默
中国城市报
新闻战线
人民论坛
环球人物
中国经济周刊
民生周刊
国家人文历史
人民周刊
人民数字
旗下网站
全国重点实验室
环球网
海外网
人民图片
人民网研究院
人民慕课
创新服务平台
人民网智慧党建体验中心
828企业服务平台
人民云
人民网
>>
文旅·体育
中国舞蹈的世界表达
梅雪
2023年04月19日14:27 | 来源：
人民网
小字号
推动中国舞蹈艺术走出去，让世界同行更好地了解发展中的中国艺术，强化中国风格、中国特色，提升艺术话语上的能力水平和国际影响力，是北京舞蹈学院为建设世界一流舞蹈高等学府拟定的目标。
对标这一方向，舞者们不仅要能用肢体向世界展示中国舞蹈的美与气派，还要能用双语介绍并传播中国舞蹈。培养能对外传播中国舞蹈文化与历史理论的人才势在必行。
舞蹈领域的中外交流具有天然的可通约性。舞蹈通过人类共有的肢体形式为不同文化背景的人呈现了可感悟、可想象、可意会的视觉艺术，可以跨越时间、空间、历史、文化、民族、宗教、性别和年龄，成为“通语”。构建中国舞蹈对外传播话语体系，要从人类共通的情感、共识、文化认同角度出发，形成双向互动模式即既要有“世界如何看中国”视角还要有“中国如何看世界”的立场。传播中国舞蹈艺术价值理念要有整合内外关系的自觉。这种自觉并不是主观臆断，而是要从不同文化体系里找到能引发共鸣的内容及传播方式。同时，还要有中国舞蹈对外传播话语权主导与“引跑”意识。
中国舞蹈作为古老而丰富的艺术形式，汇集了多民族风格、地域特色和历史文化，照见了中国的哲学观念、审美价值和社会生活，在世界舞蹈舞台上展现了独特的魅力。但由于涵盖了多种类、多风格，如古典舞、民族民间舞、汉唐舞、敦煌舞、宫廷舞等，中国舞蹈很难一言以概之。构建中国舞蹈对外传播话语体系，要培养了解其复杂内涵与独特风格的外语人才，准确表达中国舞蹈的文化内核、流变与强大的生命力。借助不同国度语言辅助解读，以适合国际传播的表达方式使世界观众更容易了解和欣赏中国舞蹈。同时这也有助于国外学界、文化界进一步了解中国舞蹈及其背后的中国艺术理念，促进世界各民族文化相互交流学习、创生发展。
中国舞蹈的世界表达需要将古典与现代、东方与西方的元素相融合，展现中国舞蹈的时代精神和国际化视野。此外，还要加深中国舞蹈的教育不断向世界舞台推进，与国际舞蹈界进行广泛的交流合作。近些年，越来越多的中国舞蹈家走出国门，参与世界级的舞蹈比赛和演出，赢得了国际赞誉。同时，不少国外高校开始开设中国舞蹈课程，吸引世界各地的学生前来学习。这些课程在传授舞蹈技巧的同时，还强调对中国文化和历史的学习，增进了全球范围内对中国舞蹈的认识和欣赏。随着世界文化交融的加深，中国舞蹈在国际合作中不断创新，与其他国家的舞蹈艺术融合发展，产生了许多新的舞蹈风格作品，与其他文化艺术形式共同构建一个多元化的世界舞蹈生态。
总之，随着中华文化的日益传播，中国舞蹈在世界舞蹈艺术的发展中将发挥重要作用。作为中国文艺工作者，我们既要去探寻舞蹈身体文化基因，也要拓宽专业视野，树立国家文化形象多样性表达，着力提高中国舞蹈的感召力和国际传播影响力，以多元的美学形态展现缤纷多彩的世界，这或许是舞蹈最美的表达。
（作者系北京舞蹈学院副教授）
(责编：曹淼、李源)
分享让更多人看到
推荐阅读
聂震宁长篇小说《书生行》出版
人民网北京4月19日电 （韦衍行）聂震宁长篇小说《书生行》近日在京首发。《书生行》讲述了上世纪中期，青年教师秦子岩为了爱人舒甄好回到家乡的大山里，一起从事中学教育，在特殊年代的狂飙中，这对夫妇和一群毕业于一流高校的教师坚守爱的理念，进行了轰轰烈烈的教学实验。…
《当代》2023年度文学论坛举办 2022年度长篇小说五佳揭晓
人民网北京4月19日电 （韦衍行）由人民文学出版社、中共河南省委宣传部、河南日报社、河南省文联共同主办的“寻文明之根 攀文学之峰——2023当代文学论坛暨颁奖盛典”近日在河南郑州举办。葛亮《燕食记》、孙甘露《千里江山图》、王跃文《家山》、魏微《烟霞里》、邵丽《金枝（全本）》获2022年度长篇小说五佳作品。…
客户端下载
人民日报
人民网+
手机人民网
领导留言板
人民视频
人民智云
人民智作
热门排行
1
美丽乡村“动”起来（关注基层体育）
2
世界乒联新乡冠军赛决出八强
3
张志磊获WBO过渡拳王金腰带
4
湖北省第十六届运动会开幕
5
北京：第二十五届北京平谷国际桃花节开幕
6
绿了青山，火了日子（逐梦）
7
WTT新乡冠军赛:国乒提前包揽男、女单…
8
中国跳水“两小丫”断崖式夺冠
9
网络文艺，重在由“技”入“艺”
10
WTT新乡冠军赛:国乒提前包揽女单四强…
人民日报社概况
|
关于人民网
|
报社招聘
|
招聘英才
|
广告服务
|
合作加盟
|
供稿服务
|
数据服务
|
网站声明
|
网站律师
|
信息保护
|
联系我们
人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：
jubao@people.cn
人民网服务邮箱：
kf@people.cn
违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：
rmwjubao@people.cn
互联网新闻信息服务许可证10120170001
|
增值电信业务经营许可证B1-20060139
|
广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号
信息网络传播视听节目许可证0104065
|
网络文化经营许可证 京网文[2020]5494-1075号
|
网络出版服务许可证（京）字121号
|
京ICP证000006号
|
京公网安备11000002000008号
人 民 网 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 使 用
Copyright © 1997-2023 by www.people.com.cn. all rights reserved
评论
分享
关注
微信
微博
快手
第一时间为您推送权威资讯
报道全球 传播中国
关注人民网，传播正能量
返回顶部