芝加哥警署第三季_百度百科
网页
新闻
贴吧
知道
网盘
图片
视频
地图
文库
资讯
采购
百科
百度首页
登录
注册
进入词条
全站搜索
帮助
首页
秒懂百科
特色百科
知识专题
加入百科
百科团队
权威合作
个人中心
收藏
查看
我的收藏
0
有用+1
0
芝加哥警署第三季
播报
讨论
上传视频
美国2015年Dick Wolf执导的电视剧
负责领导情报组的的是Hank Voight
警官
（Jason Beghe）。他是一个不怕破坏规矩的人——只要能维护正义，哪怕和法律对着干他也在所不惜。 NBC已续订《芝加哥警署》第三季。
[1]
《芝加哥警署》
[2]
(Chicago P.D.)，该剧是
NBC
新剧《芝加哥烈焰》(Chicago Fire)的衍生剧——《芝加哥烈焰》主要讲述消防员故事，而本剧主要讲述警察故事。芝加哥警署的第21辖区有两组完全不同的警察。其中一组是穿制服的警察，负责在街道上巡逻，直接打击和处理街头犯罪行为。另一组被称作情报组，负责打击危害这座城市的主要毒瘤——黑帮犯罪、毒品走私、高级别谋杀案，诸如此类。
[2]
负责领导情报组的的是Hank Voight警官（Jason Beghe）。他是一个不怕破坏规矩的人——只要能维护正义，哪怕和法律对着干他也在所不惜。他为人强悍，要求严格，只有那些能上得刀山下得火海的人才能在他的手下当差。就拿Antonio Dawson侦探（Jon Seda）来说——尽管他与上司有过一段复杂的历史，但他对于指挥这样一个团队充满雄心。即便那意味着他每天都要和Voight闹矛盾，也阻止不了他要留下来的决心。那些街头巡警每天都在盯着情报组看，他们梦想得到升职并加入这个精英团队。而对于已经身在其中的人来说，这份工作每天都意味着挑战，他们必须为这座城市保驾护航并承担巨大的责任。
[2]
中文名
芝加哥警署第三季
外文名
Chicago P.D. Season 3
作品类型
刑侦
主    演
Jon Seda
、
Jason Beghe
制片地区
美国
编    剧
Dick Wolf
出品公司
NBC
首播时间
2015-09-30(美国)
播出状态
已完结
集    数
23 集
每集时长
45 分钟
发行公司
NBC
目录
1
演职员表
▪
演员表
▪
职员表
2
剧情简介
3
分集剧情
演职员表
播报
编辑
演员表
角色
演员
配音
-
杰森·贝盖
-
-
乔恩·塞达
-
-
索菲亚·布什
-
-
杰西·李·索弗
-
-
帕特里克·约翰·弗吕格
-
-
玛瑞娜·斯奎尔西亚提
-
-
布莱恩·格拉格提
-
-
伊莱亚斯·科泰斯
-
-
克兰西·布朗
-
-
玛基·珀斯特
-
-
博基姆·伍德拜因
-
-
艾米·莫顿
-
-
Johnathan Gorman
-
-
埃莱·巴德汉
-
-
弗利·麦克
-
Drew Stommer
迈克尔·托佩
-
<
上一页
|
1
|
2
|
下一页
>
默认显示
|
全部显示
职员表
导演
尼克·戈麦斯
、
让·德塞贡扎克
编剧
迈克尔·布拉德特
、
德里克·哈斯
、
蒂姆·沃尔什
[6]
剧情简介
播报
编辑
芝加哥警署第三季剧照
(6张)
芝加哥警署的第21辖区有两组完全不同的警察。其中一组是穿制服的警察，负责在街道上巡逻，直接打击和处理街头犯罪行为。另一组被称作情报组，负责打击危害这座城市的主要毒瘤——黑帮犯罪、毒品走私、高级别谋杀案，诸如此类。负责领导情报组的的是Hank Voight警官（Jason Beghe）。他是一个不怕破坏规矩的人——只要能维护正义，哪怕和法律对着干他也在所不惜。他为人强悍，要求严格，只有那些能上得刀山下得火海的人才能在他的手下当差。就拿Antonio Dawson侦探（Jon Seda）来说——尽管他与上司有过一段复杂的历史，但他对于指挥这样一个团队充满雄心。即便那意味着他每天都要和Voight闹乌愉付矛盾，也阻止不了他要留下来的决心。 那些街头巡警每天都在盯着情报组看，他们梦想得到升职并加入这个精英团队。而对于已经身在其中的人来说，这份工作每天都意味着挑战，他们必须为这座城市保驾护航并承担巨大的责任。有些时候责任会变成压力，而压力会带来心理和情感上的创伤——走出第21辖区的办公室，走入这些侦探的个人生活。你就会明白这句话的含义。
[3]
该剧兆备是NBC上个播出季并不热剃祝希门的新剧《芝加哥烈焰》（Chicago Fire）的衍生剧——《芝加哥烈焰》主要讲述消防员故事，而本剧主要讲述警察故事。
[4]
[7]
分集剧情
播报
编辑
21 -23
第1集 Life is Fluid
因娜迪亚的死深受打击的林德赛终日沉沦在夜店，不来上班，连杰的劝说也充耳不闻，并在邦妮的引诱下开始吸毒。情报组众人都为之担忧和失望。与此同时，老艾也在为一个突然闯入自己生活的女儿而苦恼。安东尼奥在线人那里得到线索，情报组据此秘捕了大毒枭德里克的弟弟。经过审讯，弟弟同意带领由杰扮演的帮手与德里克接头。然而见面时，德里克却一枪打死自己的亲弟弟，并绑架了杰。要求CPD派一名女警携带所有线人资料来换取杰。就在博伊特不得不让毫无经验的伯吉斯带着假资料去闯虎穴的时候，林德赛出现在21警局。
第2集 Natural Born Storyteller
伯吉斯与罗曼在追逐一名逃犯的时候，无意间发现了一个男孩的尸体。情报组开始着手调查这件事。而出事的社区邻里之间关系非常和谐融洽。大伙都为这样的优秀社区发生恶性案件感到困惑不解。很快，情报组了解到一名恋童癖居住在这个社区，且其本人有一定嫌疑。然而，恋童癖却有不在场证明。通过缜密排查，情报组将侦查重点转移到恋童癖的保护人身上。就在情报组取得重大进展的时候，恋童癖与受害男孩的父亲却失踪了。与此同时，情报组发现真凶可能另有其人。
第3集 Actual Physical Violence
邦妮因为博伊特禁止林德赛与她接触而恼羞成怒，到警署高层去举报博伊特曾经作过伪证。这使得案件关系人，一名博伊特曾逮捕的重犯因证据失效而被无罪开释。林德赛去找邦妮交涉未果。忙碌的21警局接待台前，普拉特接待警长像往常一样，在应对因各种鸡毛蒜皮的小事前来报案的市民们。此时一名男子冲上前来，声称18岁的女儿失踪了。普拉特认为孩子大了，没当回事。一再推脱，心急如焚的父亲一怒之下拔枪挟持了正巧在一旁的耗子。有人在自己的地盘绑架自己的人，还以此来要挟自己，博伊特自然怒不可遏。为了平息事态，情报组开始处理这一案件，经过调查，情报组发现这起失踪案后面，竟然也是一起绑架案。而且遭到绑架的姑娘不只一名。
第4集 Debts of the Past
博伊特与儿子一家人团聚。餐后，博伊特准备送儿子一家回去。就在打开车门的时候，车子爆炸了。因为闪避及时，警觉且经验丰富的博伊特与儿子一家均安然无恙。没过多久，一名退休警察在自己的车里以同样的作案手法被炸死。博伊特心知肚明是刚刚被释放的重犯贝克特捣的鬼。于是，情报组全力以赴展开对贝克特的侦缉，并很快就抓到了人。在审讯的时候，贝克特愤怒地提及当年被捕，有200万美金下落不明。而这案子正是由博伊特、老艾、遇难警察和另一名已退休的警察一同办理的。博伊特开始怀疑当时手头拮据的老艾拿了那200万美元。与此同时，贝克特因有不在场证明而再次被释放。
第5集 Climbing Into Bed
半夜，鲁塞克接到线人情报，决定扮演帮手去酒馆和抢劫犯弗兰克碰头。弗兰克要求开鲁塞克的皮卡与他去“兜风”。无奈的鲁塞克只好答应。弗兰克驾车一头撞进了一家餐馆，枪杀了女店主，凿开了隔壁的珠宝店，洗劫一空后逃之夭夭。鲁塞克猝不及防，仓促应战，终因势单力薄而无力挽回。更要命的是，这次行动他没有及时向上级报备。这样一来事情就严重了。在这个节骨眼上，一直帮情报组处理各种麻烦的费舍局长又被调走了，21警区来了一个精干强硬，看上去非常难对付的黑人女局长。鲁塞克是否能保住他的警徽？
21 -23
断整从担渗微18纹愉集开殃浆尝户兰踏达始
[5]
新手上路
成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑
我有疑问
内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈
投诉建议
举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封
©2025 Baidu
使用百度前必读
|
百科协议
|
隐私政策
|
百度百科合作平台
|
京ICP证030173号
京公网安备11000002000001号