赛琳娜谈到未来规划 称终将告别演艺圈结婚生子|赛琳娜·戈麦斯|演艺圈|结婚生子_新浪娱乐_新浪网
新浪首页
新闻
体育
财经
娱乐
科技
博客
图片
专栏
更多
汽车
教育
时尚
女性
星座
医药
房产
历史
视频
收藏
育儿
读书
佛学
游戏
旅游
邮箱
导航
移动客户端
新浪微博
新浪新闻
新浪体育
新浪财经
新浪众测
新浪博客
新浪视频
新浪游戏
天气通
我的收藏
注册
登录
音乐频道
>
欧美音乐
>
正文
新闻
图片
博客
视频
赛琳娜谈到未来规划 称终将告别演艺圈结婚生子
赛琳娜谈到未来规划 称终将告别演艺圈结婚生子
2022年08月08日 11:56
新浪娱乐
缩小字体
放大字体
收藏
微博
微信
分享
腾讯QQ
QQ空间
刚刚步入而立之年的流行偶像赛琳娜·戈麦斯在节目中谈到对未来生活的规划，流露内心对结婚生子的渴望。
赛琳娜
新浪娱乐讯 据外媒，上周五（8月5日），刚刚步入而立之年的流行偶像赛琳娜·戈麦斯（Selena Gomez）在《Giving Back Generation》节目中谈到对未来生活的规划，流露内心对结婚生子的渴望。
赛琳娜直言不讳地表示，接下来的几年“我希望能够成家并成为一名母亲。”
演戏唱歌两手抓，在娱乐圈混得风生水起的脸脸并不留恋演艺生涯，她说：“最终，我将厌倦这一切，所以在告别之前我可能会把大部分时间投入到慈善事业中。”
从迪士尼出道的赛琳娜曾与尼克·乔纳斯（Nick Jonas）、Zedd、盆栽哥（The Weeknd）等人拍拖，但她最出圈的还是与贾斯汀·比伯（Justin Bieber）长达八年的情感纠葛。2018年与比伯最后一次分手后，赛琳娜创作了一首名为《Lose You to Love Me》的歌曲，据称唱的就是这段世纪之恋。
从比伯与海莉·鲍德温（Hailey Baldwin）闪婚到现在，赛琳娜一心搞事业，专注自己的身心健康，一直以单身形象示人。不过上个月在一则视频中，她借奶奶的嘴透露自己刚刚结束一段感情。
上周三（8月3日），赛琳娜与好友在意大利度假庆生，乘坐豪华游艇出海游玩。身穿黑色泳衣的她与意大利电影制片人安德里亚·伊尔沃利诺（Andrea Iervolino）亲热有加，似乎颇为来电，引发外界关于两人新恋情的猜测。（布布）
关键词 :
赛琳娜·戈麦斯
演艺圈
结婚生子
我要反馈
相关新闻
相关微博
加载中
点击加载更多
娱乐看点
要说塌房率，没有比国产恋综更高的地方吧？
《少年派2》大结局观众不满，为第三季铺垫?
刘诗诗吴奇隆疑同住横店！打扮低调做核酸
微博热点
73岁婚纱女王染粉发
林志玲晒淡妆居家照
郭晓冬谈被北影录取经历 网友留言称“看哭…
丁泽仁被站姐威胁辱骂录音曝光 早前男方称…
韩红为马思纯王俊凯《断桥》打call:你们很…
丁泽仁发文道歉 称遭站姐辱骂威胁目前已报…
王乐天否认性骚扰女性：正在与律师就此事…
热门搜索
阅读排行榜
图片排行榜
经纪人回应林志颖转入普通病房：先让病人休养
首届中国播音主持“金声奖”公布获奖名单
丈夫曝于月仙车祸案进展 车祸肇事者被判刑1年
金牌经纪人宋文善去世 吴奇隆苏有朋送花致哀
丁泽仁与站姐录音疑曝光 表白“我对你是真心的”
车友曝林志颖近况 医生透露其半年后恢复运动
王乐天否认性骚扰女性：正在与律师就此事沟通
丁泽仁发文道歉 称遭站姐辱骂威胁目前已报案
泰国演员阿南达向女友求婚成功 结束五年爱情长跑
Super Junior成员银赫父亲因交通事故去世
组图：沙宝亮与新婚妻子戴笑盈现身机场 休闲穿搭状态好
组图：吴奇隆做核酸后步行回住处 刘诗诗接替出门核酸后去片场
组图：早有预兆？孙怡七月晒照手机壳图案是“远离男人”
组图：戚薇带lucky与家人逛街 孕肚明显打扮精致
组图：董子健孙怡官宣离婚 两人过往甜蜜经历回顾
组图：具俊晔与大S七夕吃饭庆祝 赞妻子给自己带来好运
组图：张予曦秋日农场写真大片曝光 浓郁雀斑妆变油画美人
组图：闫妮张瑶为新剧拍氛围感大片 黑白写真尽显熟女气质
组图：黄景瑜极限挑战饭拍路透图曝光 穿中式上衣戴墨镜打招呼
组图：焉栩嘉张子枫被拍到同框 两人从男方小区走出低调甜蜜
高清美图
董子健与好友酒吧聚会被拍
倪妮庆生照穿橙色上衣戴棒球帽活力满满
赵丽颖《与凤行》片场休息照曝光
佟丽娅着紫色吊带长裙气质佳
赵露思大学时期系着围裙卖馄饨发量惹人羡
精彩视频
都美竹一席白色抹胸短裙仙气飘飘 网友直呼“姐姐好美”
林依晨产后身材恢复好 透露“每周都有自己的时间”
孙怡董子健官宣离婚！两人过往甜蜜经历回顾
焉栩嘉张子枫同框出入被拍 从男方小区走出低调甜蜜
陈思诚连续11年为佟丽娅庆生 晒合影被网友调侃你还爱她
曝吴磊微信截图中出现向涵之 女方好友公开其头像辟谣
谁的DNA又动了？王心凌张栋梁隔空合唱《彩虹的微笑》
《玫瑰之战》开播曝预告 袁泉黄晓明开启“第二人生”
向太转发“台湾是中国的”视频表明爱国立场 获众网友支持
吴奇隆做核酸后步行回住处 刘诗诗接替出门后去片场
机场直拍！丁真穿简单黑T依旧有型 接收粉丝连续彩虹屁好淡定
蔡徐坤高温天穿西装 透露正在准备新舞台
郭富城晒全家福为方媛庆生 夫妻相互依偎好恩爱
TFBOYS出道九周年 王俊凯王源易烊千玺同时上线点赞
郑秀妍晒与组员合照告别《乘风破浪》 许愿之后一帆风顺
虞书欣许凯《仙剑6》路透曝光 男女主同框cp感满满
新浪娱乐意见反馈留言板
新浪简介
|
广告服务
|
About Sina
联系我们
|
招聘信息
|
通行证注册
产品答疑
|
网站律师
|
SINA English
Copyright © 1996-2022 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司
版权所有
新浪首页
相关新闻
返回顶部