金凯瑞反诉前女友母亲和丈夫：虚假指控意图敲诈|金·凯瑞|反诉|萨琳娜·怀特_新浪娱乐_新浪网
新浪首页
新闻
体育
财经
娱乐
科技
博客
图片
专栏
更多
汽车
教育
时尚
女性
星座
健康
房产
历史
视频
收藏
育儿
读书
佛学
游戏
旅游
邮箱
导航
移动客户端
新浪微博
新浪新闻
新浪体育
新浪娱乐
新浪财经
新浪博客
新浪视频
新浪游戏
天气通
我的收藏
注册
登录
新浪娱乐
>
电影宝库
>
好莱坞
>
正文
新闻
图片
博客
视频
金凯瑞反诉前女友母亲和丈夫：虚假指控意图敲诈
金凯瑞反诉前女友母亲和丈夫：虚假指控意图敲诈
2017年09月30日 17:09
新浪娱乐
缩小字体
放大字体
收藏
微博
微信
分享
0
腾讯QQ
QQ空间
他在声明中说：“这次我绝不妥协。”
前女友自杀让金·凯瑞麻烦缠身
金·凯瑞出席葬礼
金·凯瑞与前女友
新浪娱乐讯 北京时间9月30日消息，金·凯瑞的前女友卡萨琳娜·怀特在整整两年前自杀，对金·凯瑞造成了极大影响，这位喜剧明星戏外深陷抑郁、郁郁寡欢。而此前，怀特的母亲和怀特已分居的丈夫将金·凯瑞告上法庭，指他将性病传染给怀特，还给了她药物，间接导致怀特自杀，让金·凯瑞的公众形象更加恶化。近日，金·凯瑞反诉前女友的丈夫和母亲，认为这两人才是导致怀特自杀的原因，同时反诉两人敲诈自己。他在声明中说：“这次我绝不妥协。”
详情比较长，先整理下要点：
*怀特母亲和丈夫控告金·凯瑞传染性病，提供药物，导致怀特自杀。
*金·凯瑞表示药物一部分是怀特自己的，一部分是她从自己那里偷的。
*金·凯瑞不承认自己将性病传染给怀特，称怀特在蜜蜡脱毛后感到不适，曾怀疑患上性病，但后来又自己说“没病”。
*怀特母亲曾敲诈金·凯瑞数百万美元。
*怀特的丈夫只是她取得美国身份的工具。
*怀特非法驻留美国、没收入、遭遇家庭变故，母亲更是恶语相向，导致她心绪不佳。
金·凯瑞28岁的前女友卡萨琳娜·怀特2015年在家中自杀，尸检判定怀特是在服用致命剂量的处方药后死亡。事后怀特的母亲布里吉德·斯威特曼、怀特的已经分居的丈夫马克·波顿将金·凯瑞告上法庭，指控他向怀特提供违禁处方药，并将性病传染给她，间接导致了怀特死亡。
针对处方药一事，金·凯瑞表示怀特在死前曾做过隆胸矫正手术，氧可酮、枢复宁、维柯丁等止痛药都是因此而来。他还称怀特曾偷偷从他家中拿走过一些处方药。但法院今年5月驳回了金·凯瑞方面的妨诉抗辩请求，裁定将于2018年4月正式开庭审理此案。
怀特的死对金·凯瑞影响很大，他在戏外一直有些外人看来“古怪”的举动，也患有严重抑郁症。近两年也逐渐淡出公众视线，近日才又开始在演艺圈频繁活动。
而最近，金·凯瑞正式将怀特的母亲斯威特曼和丈夫波顿告上法庭，指控两人存在敲诈行为。
金·凯瑞的代理律师雷蒙德·鲍彻表示：“不少律师都希望通过错误或者有误导性的指控攻击一些名人，强迫后者庭外和解，避免因为这样的指控在公众前陷入窘境。”
金·凯瑞方面表示，此项指控不只是针对此案。实际上早在2013年，怀特尚在世时，斯威特曼就曾敲诈金·凯瑞——她在律师兼家庭好友菲利普·马奇诺的帮助下，向金·凯瑞索要数百万美元，不然就起诉他将性病传染给怀特。
鲍彻表示：“她们知道这项指控是错误的，也知道这会影响金·凯瑞的职业生涯。为避免耗时、昂贵的法庭论战，金·凯瑞和很多名人一样选择了妥协，满足了她们的要求，私下解决了此事。”
鲍彻也透露了凯瑞与怀特一些不为人知的秘辛：两人的恋情从一开始就很波折。2012年夏天两人陷入爱河，当时怀特非法生活在美国，没有稳定收入。那年秋天，她的父亲因脑癌去世，她却因为入境身份问题无法回爱尔兰参加葬礼。
斯威特曼在这段恋情中一直是不光彩的角色。据鲍彻称，怀特父亲死后，斯威特曼就一直逼迫凯瑞与怀特结婚。金·凯瑞一度准备好了婚前协议，最终决定放弃，但他决定继续资助怀特，也会帮她联系移民律师解决身份问题。然而2013年金·凯瑞决定分手，让怀特“自给自足”，怀特当时就称要自杀。
鲍彻表示，当时怀特的朋友和心理医生都不相信她会自杀，所以没有给予她任何帮助。而几天之后，怀特前往拉斯维加斯，在那里和波顿结婚。这纯粹是怀特为取得美国身份的行动，为此她付给了波顿3万美元，而波顿在婚后依然和怀特的一位朋友有暧昧关系。
有关金·凯瑞将性病传染给怀特的指控，鲍彻表示完全是子虚乌有，称是怀特做了一次蜜蜡脱毛后感到“腋下和阴部出现皮肤刺激和肿块”。她先是给波顿发了一张腋下的照片，让他“来看看自己阴部的情况”。几天之后，她发短信给金·凯瑞，表示担心是否患上了性病，之后怀特又表示“自己没有染病”。两人当时曾短暂复合，恰恰是在这段时间，怀特的母亲以传染性病为借口向她敲诈数百万美元。
凯瑞和怀特之后一年没有联系。2014年11月，怀特主动发短信联系凯瑞，表示自己有了很大改变，也很想念他。凯瑞决定再给她一个机会，两人破镜重圆，也在2015年同居。但同年9月14日，怀特30岁生日当天，斯威特曼却发来一条Facebook信息，表示她“是个一文不值、一事无成的货色”，这让已经“朝前看”的怀特彻底奔溃。此后几天，怀特被传与金·凯瑞分手。9月28日，怀特自杀。
金·凯瑞本周五发表声明，表示这次绝不妥协：“今天我提交对菲利普·马奇诺，The X Law Group，马克·波顿，布里吉德·斯威特曼的反诉申请。不幸的是，三年前我做出了错误选择，妥协于针对我的虚假控诉。这次我发现了这些虚假控诉之后的深深欺骗，这样的行为简直无法想象，这次我不会妥协。”
(责编：加缪)
关键词 :
金·凯瑞
反诉
萨琳娜·怀特
敲诈
新浪娱乐公众号
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
相关新闻
相关微博
加载中
点击加载更多
娱乐看点
如果今年只看一部韩国电影，必须是它！
给脸不要脸，麻烦她快滚蛋好吗？
我们还没资格嘲笑韩国主旋律！
微博热点
奶茶妹妹奚梦瑶聚会
李小璐生日景甜送祝福
黄子韬回应新剧遭质疑：我会努力让自己更好
陈奕迅撞脸爱因斯坦？飘逸发型竟然一模一样
庾澄庆被吴莫愁抓拍表情不忍直视：拍的是…
周冬雨纪念《中餐厅》将收官 陈学冬：还…
林志颖双胞胎儿子念字母 聪明伶俐小奶音…
热门搜索
王思聪一家三口同框
安吉教小鱼儿中文
杨幂调侃阮经天
徐娇cos洋娃娃
偶像学校 最终出道9人
北电偶遇关晓彤
路人撞脸周杰伦
吴秀波坠马
花花公子创始去世
陈乔恩否认结婚
新生大熊猫齐亮相
新闻排行榜
唐国强：王俊凯是谁？还在上学就成这样了
继吴秀波坠马后蒋欣又坠马！背部着地失控重摔
胡杏儿晒大肚比基尼照 身材火辣上围丰满
阔太甘比怀孕不忘助力公益 与钟楚红完成雪糕挑战
刘畊宏列出3大女婿条件 警告：不要乱亲小泡芙
“小包总”杨烁深夜晒福利秀恩爱 裸上身亲吻老婆
何洁为乱停车致交通堵塞致歉 疑回应风波霸气喊话
王祖蓝回应李亚男患抑郁症：现在多回家陪她
陈小春想要再添女儿 应采儿却拒绝原因是这样……
范冰冰：别人拍电影是赚钱 李晨是贴钱
八卦TOP 10
奶酪陷阱？这部新闻良心剧我要来泼冷水
扒俞灏明从美男蜕变成演技派小生的内幕
大鹏式喜剧VS开心麻花电影的战果谁赢了
爱哭爱闹还任性的嗯哼是被溺爱的孩子？
李晨第一次的《空天猎》到底飞砸了没有
吴镇宇一家三口合影曝光！费曼居然胖了
《羞羞的铁拳》“艾玛疼”组合把我笑傻了
89版《封神榜》不停播也许她能成一线大腕
鹿晗吴亦凡们成为影帝可以效仿刘德华？
没有她们这七位男星在演艺圈可能被埋没
高清美图
王思聪一家三口罕见同框 母亲气质优雅
赵薇许晴曾一起去埃及？早年旅行照流出
甘比挺孕肚做慈善 超大豪华花园曝光
林志玲走秀女王气场足 透视裙秀事业线
刘欢夫妇同行有气势 妻子嘻哈范儿足
明星势力榜
内地
港澳台
亚太
欧美
新星
精彩视频
继吴秀波坠马后蒋欣又坠马！背部着地失控重摔
何洁为乱停车致交通堵塞致歉 疑回应风波霸气喊话
周杰伦赞林俊杰“行走CD” 联手隔空呛萧敬腾
换李荣浩被亲歪！潘玮柏神还原杨丞琳被男友亲变形
陈冠希再变晒娃狂魔 爱女用嘴玩布球呆萌可爱
胡杏儿晒大肚比基尼照 身材火辣上围丰满
王祖蓝回应李亚男患抑郁症称现在多回家陪她
高圆圆为家庭沉寂三年 谈生子称顺其自然
众星将亮相巴黎时装周 范冰冰赵薇有望隔空斗艳
王思聪一家三口罕见同框 母亲气质优雅保养好
迪丽热巴时尚大片曝光 演绎甜美俏皮软妹风
岳云鹏工作压力大到崩溃 陈赫留言疑似二人将合作
赵薇与许晴是闺蜜？往日同游埃及旅行照流出
刘畊宏列出3大女婿条件 警告称不要乱亲小泡芙
唐国强炮轰小鲜肉问 王俊凯是谁？还在上学就成这样了
甄子丹被刘德华看好当影帝 称不会想太多
怕郭富城添女太累  杨采妮拒上门拜访
王祖蓝携邓超孙俪  香港饭聚庆生
票房排行榜
内地
北美
韩国
日本
猩球崛起3：终极之战
蜘蛛侠：英雄归来
刀剑神域：序列之争
看不见的客人
敦刻尔克
战狼2
笨贼别跑
声之形
会痛的十七岁
昆塔：反转星球
猩球崛起3：终极之战
蜘蛛侠：英雄归来
刀剑神域：序列之争
看不见的客人
敦刻尔克
战狼2
笨贼别跑
声之形
会痛的十七岁
昆塔：反转星球
猩球崛起3：终极之战
蜘蛛侠：英雄归来
刀剑神域：序列之争
看不见的客人
敦刻尔克
战狼2
笨贼别跑
声之形
会痛的十七岁
昆塔：反转星球
猩球崛起3：终极之战
蜘蛛侠：英雄归来
刀剑神域：序列之争
看不见的客人
敦刻尔克
战狼2
笨贼别跑
声之形
会痛的十七岁
昆塔：反转星球
新浪娱乐意见反馈留言板
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
新浪简介
|
广告服务
|
About Sina
联系我们
|
招聘信息
|
通行证注册
产品答疑
|
网站律师
|
SINA English
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司
版权所有
新浪首页
相关新闻
返回顶部