卡戴珊被抢7000万珠宝后痛哭！以为自己要被劫色...绑匪：没兴趣|金卡戴珊|麦当娜_网易订阅
网易首页
应用
网易新闻
网易公开课
网易红彩
网易严选
邮箱大师
网易云课堂
快速导航
新闻
国内
国际
王三三
体育
NBA
CBA
综合
中超
国际足球
英超
西甲
意甲
娱乐
明星
电影
电视
音乐
封面故事
财经
股票
原创
智库
汽车
购车
车型库
科技
网易智能
原创
IT
互联网
通信
时尚
艺术
旅游
手机
/
数码
惊奇科技
易评机
家电
房产
/
家居
北京房产
上海房产
广州房产
楼盘库
设计师库
案例库
教育
留学
高考
查看网易地图
登录
注册免费邮箱
注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）
免费下载网易官方手机邮箱应用
安全退出
移动端
网易公开课
TED
中国大学视频公开课
国际名校公开课
赏课·纪录片
付费精品课程
北京大学公开课
英语课程学习
网易严选
新人特价
9.9专区
新品热卖
人气好物
居家生活
服饰鞋包
母婴亲子
美食酒水
支付
一卡通充值
一卡通购买
我的网易支付
网易跨境支付
邮箱
免费邮箱
VIP邮箱
企业邮箱
免费注册
客户端下载
网易首页
>
网易号
> 正文
申请入驻
卡戴珊被抢7000万珠宝后痛哭！以为自己要被劫色...绑匪：没兴趣
2022-09-06 17:24:52　来源:
GirlDaily
广东
举报
0
分享至
用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
6年前 ，金卡戴珊
在巴黎
被绑架抢劫
。
6年后 ，
已经出狱的劫匪不仅没被围攻，反而还摇身一变成了
畅销作家
。
如今，劫匪还上节目旧事重提，不仅说自己不是犯罪 ；
反而说道：
“她活该！”
2016年的10月2日，
阳光和煦，风平浪静。
金卡戴珊跟姐姐考特尼
在巴黎出席纪梵希大秀。
她们一行下榻在
Hôtel de Pourtalès
酒店。
别看这间酒店门口不大，外部像个平平无奇的公寓。
但来头却不小，里面别有洞天。
酒店建于1839年
，极尽奢靡复古的装潢，融入现代化高档设施。
同时还
位于巴黎8区的Medeline
黄金地带，周围高奢品牌与豪华酒店林立，名流豪宅遍地。
更别说
麦当娜，小李子等大牌巨星都曾在这间酒店入住过
。
按理说，应该是个有口碑有保障，
再安心不过
的住所了吧？
本来以为这趟行程与往常无异，愉快看秀，大炫特炫。
金卡戴珊
参加晚宴回酒店，让她们的保镖跟着姐姐外出，
独自一人留在套房里打算洗洗睡。
结果，防不胜防。
凌晨2点50，几名假冒警察的蒙面劫匪持枪闯入套房。
劫匪用塑料缆绳将金卡戴珊
绑在了浴缸里
，还
用胶带封住了她的嘴巴和眼睛
；
一边
用枪抵着她的头
，一边操着浓重的法语口音逼问她珠宝在哪里。
劫匪团伙，是
法国一帮6、70岁的老大爷。
虽然是“夕阳红匪帮”，但
作起案来就轻驾熟，分工明确
。
他们一直埋伏在酒店门口，时机一到就从小门进去。
还留了另一拨人在酒店附近放哨、接应，等着分赃。
这么轻松，酒店安保干啥用的？
呵，劫匪
他们甚至还连保安也一块绑了起来，连房间门卡都被顺走
。
（豪华大酒店的安保，就这？）
劫匪抢走了金卡戴珊当时携带的所有家当——
价值近1000万欧的珠宝首饰
。
其中，还包括她一直在ins上炫耀的那枚价值
400万欧的大钻戒
。
劫匪搜刮完，
没有任何阻碍，速速溜走了。
抢得这么顺利，真可谓是天时地利人和。
其实在劫匪闯入前，金卡戴珊听到动静，意识到不对劲马上给助手打了电话。
她的助手立即报警
，结果——
我们至今也想不通，
那天他们为什么打给美国911，而不是法国的紧急报警热线......
真是连耶稣都救不了。
所以，
法国警方无法在第一时间掌握犯罪信息，劫匪有大把的时间成功逃脱。
但因为在
现场遗留下了DNA
，劫匪们也并没有逍遥法外多久，紧接着也
悉数落网了。
至此，这个案件告一段落。
虽然这件事看似结束了，但案件的两位主角——
劫匪主谋跟金卡戴珊，却从中受了不同影响。
现年67岁
的主犯
Yunice  Abbas
，是有过前科的惯犯，大半辈子都进出警局，留了不少案底。
这次进局子，他只被关了22个月，就因为心脏问题获得了假释。
Abbas出狱之后，做了心脏手术，还出了一本书——
《我绑架了金·卡戴珊》。
书的内容就是
复盘整个抢劫过及他的心路历程
。
是不是就没见过这么嘚瑟招摇的罪犯？
他因为出书爆火，
被邀请上了节目当嘉宾
。
节目组还给他起了个“花名”叫
“Grandpa Robber”（劫匪大爷）
。
整个节目访谈，批判普法一句没有；
反而是
围绕着抢劫金卡戴珊侃侃而谈，博进话题。
这居然还有人捧场，
走黑红路线算是走成功了......
他靠着犯案黑历史、蹭卡戴珊流量，上了大大小小不同节目和访谈。
还完成了从劫匪到作家的华丽转身，混得风生水起。
而
金卡戴珊
呢？
被抢劫后她有了严重的心理阴影，在节目上说到这件事时，她潸然泪下：
“我当时只穿着浴袍，那一刻，我马上觉得自己要被强奸或是杀害了。”
“这件事过后，我都睡不好觉，哪怕再雇6个保安都不够。”
结果，前几天Abbas现场辟谣了：
“对她的身体没兴趣。”
确实，作为
进局子犹如吃饭的“前惯犯”Abbas，他从头到尾只冲着钱。
他在最新一期的访谈节目
《VICE》
又来了波回忆杀。
一开始，他并不熟悉卡戴珊
，只知道她是坎爷的女朋友。
偶然间，看到卡戴珊在一个节目（《与卡戴珊一家同行》）里，
把她的钻石扔进了游泳池。
“看来这个女人不仅是著名歌手的女友，还有钱得很，视金钱如粪土啊。”
“既然她不需要钱，那我就替她拿了。”
当被问到对抢劫卡戴珊的事愧疚与否时，他一脸不屑：
“我才不愧疚，我不在乎。”
不光不在乎，他还觉得一切都是卡戴珊的错：
“他们应该少一点炫耀，对有些人来说，这就是挑衅。”
的确，
卡戴珊的炫富和浪费是出了名的。
此前加州干旱，面临水资源短缺。
而金卡戴珊
光是在6月，就了230000加仑（约870吨）的水
。
整个加州是每家每户
的标准用水是
55加仑
, 卡戴珊是他们的
4200倍
（？）
为什么能用这么多？
原来
她家里的水龙头常年开着......
她妹妹
也不甘示弱 。
开私人飞机炫富+秀恩爱，
短短3分钟的飞行行程，消耗的碳排放量比其他人1年还多。
所以，也不怪在大众的印象中，
卡戴珊一家的标签一直是“把钞票当纸用”、“爱博眼球”。
抢劫案发生后，
许多网友都不相信她真的被绑架。
还嘲讽说这是卡戴珊制造的
噱头
，想要
引起大众关注
而已：
众人皆知的是，
前几年的卡戴珊有多爱在社交平台炫富。
被抢的那些
珠宝是她天天在ins上晒
的；
去巴黎前还在网上
公布了详细行程
；
还都“细心”标上定位......
俗话说，财不可露眼。
在大数据时代，露财露得那么猖狂，无异于直接拿着大喇叭喊贼来捡钱。
她的所有私人信息，
参加时装周、住什么酒店、身上有什么值钱玩意儿......
这些，
连60多岁的老大爷都能轻而易举的get到。
Abbas回忆起来都忍不住笑出声：
“我怎么知道她住哪？随便去网上搜下就都知道了啊~”
“她的珠宝，她的大钻戒，这些都不是秘密。”
看，这大爷真的一派轻松。
真把自己当成劫富济贫的“当代罗宾汉”了呢。
也没见他把钱发给穷人啊。
如今，依然还是有不少看客站Abbas这边。
但也有部分网友觉得，再怎么说也是罪犯，
挺他的人就很恶心：
“不能因为她有钱爱炫就活该被抢劫吧？都危害到精神健康，留下心理创伤了。”
无论如何，劫匪并没受到什么实质性惩罚。
甚至日子过得比以前更好，不用再偷抢拐骗，甚至不用再被人当罪犯。
但卡戴珊就不一样了。
她透露自己很
长一段时间都像是惊弓之鸟，夜不能寐；
恨不得
找遍整个加州的警卫
来自己家才能安心。
她的个性也发生了一些微妙转变——
以前，她浮夸且骄纵蛮横；
要让全世界都知道，她排场大过天，衣食住行得顶配。
后来，她变得相对平和谨慎起来；
嘴里一句接一句佛系大道理。
她不再那么频繁地无脑炫富。
原来，她家里装修得富丽堂皇，摆满珍宝，堆满奢侈品；
后来，她撤下了所有可窥探到的贵重物品，设计得纯白空旷。
（虽然贵还是死贵）
人们也肉眼可见，她不再到处标定位，也不再把自己的实时动态发布在ins上了。
见过鬼，金姐也怕黑了。
部分图片丨网络
责任编辑丨快乐小神仙
编辑丨安联球场的球童
特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。
Notice: The content above (including the pictures and videos if any) is uploaded and posted by a user of NetEase Hao, which is a social media platform and only provides information storage services.
/
阅读下一篇
/
返回网易首页
下载网易新闻客户端
相关推荐
热点推荐
一直想不明白，花这样的钱有什么用，一百年都不一定回本！
飞翼说生活 2025-03-10 10:00:16
2435
跟贴
2435
女生发现一旦骑车上了钱塘江大桥，后面队伍就会越来越长压力巨大
CQTV探索 2025-03-10 15:27:01
1306
跟贴
1306
鲁比奥：乌克兰必须在和谈中做出领土让步
新华社 2025-03-11 09:06:22
16928
跟贴
16928
杜特尔特，生死保卫战
中国新闻周刊 2025-03-11 12:14:54
570
跟贴
570
上海国际预制菜展，给我看傻眼了
风味人间 2025-03-11 12:10:23
51
跟贴
51
库克首秀20+8广东大胜新疆 徐杰30+8大帽李炎哲
网易体育 2025-03-10 22:01:35
2909
跟贴
2909
官宣！王树国职务明确
新京报政事儿 2025-03-11 16:36:48
1133
跟贴
1133
@江苏人 放假通知来了：连休3天 不调休
江苏新闻 2025-03-11 13:33:53
65
跟贴
65
为什么现在的商场爱叫“xx里”？
中国新闻周刊 2025-03-10 21:45:01
622
跟贴
622
大湾区“超级工程”深珠通道，最新进展
新快报新闻 2025-03-11 11:16:06
207
跟贴
207
俄军把给他们运送补给的驴杀了聚餐
军武大狼 2025-03-11 03:12:56
3460
跟贴
3460
【独家】民航局对海航开展“全面运行安全审计”
界面新闻 2025-03-11 13:34:59
107
跟贴
107
刚刚确认：上海市政府已批复！重磅规划来了，涉至少6个区，市民瞬间沸腾
上观新闻 2025-03-11 10:44:30
0
跟贴
0
这可太有生活了，爬完山带着一身泥打车被司机撵下车
大目看点 2025-03-11 17:33:17
1640
跟贴
1640
王秀英代表谈治沙与致富：沙地上种出“吨粮田”
环球网资讯 2025-03-11 14:46:09
181
跟贴
181
文旅部部长：国博“凤冠冰箱贴”半年卖了80多万个
澎湃新闻 2025-03-11 17:40:30
5
跟贴
5
【今关注】青海两孩子在校起冲突！一名骨折，家长竟
西宁0971网 2025-03-11 21:37:37
0
跟贴
0
忻州：曝光！多人被查！
秀容通 2025-03-11 21:35:13
0
跟贴
0
萧山网友：订婚了发现不合适，退了，对男女影响大吗？
萧内网 2025-03-11 21:33:20
0
跟贴
0
成都市民人手一根甘蔗排队等削皮，这场面有亿点点壮观，像极了丐帮开会。网友：成都人独有的松弛感
观威海 2025-03-11 10:52:14
0
跟贴
0
一男子攀爬苏州钉子崖时坠崖身亡，镇政府：禁止攀爬，立有警示牌
大风新闻 2025-03-11 21:35:09
0
跟贴
0
库里24分勇士轻取开拓者5连胜 巴特勒三双阿夫迪亚34+16
网易体育 2025-03-11 12:31:03
0
跟贴
0
曼联老板承认错误：去年夏天不该留下滕哈赫 这5名球员害惨了我们
风过乡 2025-03-11 06:41:43
0
跟贴
0
篮网送湖人2连败 东契奇空砍22+12+12里夫斯14中3
网易体育 2025-03-11 10:04:25
0
跟贴
0
俄乌冲突和谈前，乌克兰大规模空袭莫斯科，俄罗斯官员：史上最严重的一次！
西游日记
2025-03-11 16:39:53
4-1！中日对决酿亚冠惨案：上赛季J联赛第9三杀中超豪门 晋级八强
狍子歪解体坛
2025-03-11 19:55:49
曝周杰伦澳门连续7日豪赌，输了超10亿，粉丝晒图回应了
沧海一书客
2025-03-11 14:32:49
官宣！王树国职务明确
新京报政事儿
2025-03-11 16:36:48
特朗普发帖支持马斯克：我明早就去买辆特斯拉
界面新闻
2025-03-11 12:29:13
广东秀操作：取消贝兹利注册 重新注册吉伦沃特将禁赛无缘战四川
醉卧浮生
2025-03-11 20:13:24
前央视主持人王志安被妻子控诉，家暴诱骗离婚，女方是中科院博士
180°视角
2025-03-11 15:03:23
79岁菲律宾前总统杜特尔特被拘留！两大政治家族斗争白热化，他们在争什么？
时代周报
2025-03-11 17:11:41
具俊晔被拍在台北街头搬家！疑因大S豪宅拖欠每月22万房贷将法拍
乌娱子酱
2025-03-11 17:08:29
特斯拉股价一夕暴跌15%！特朗普突发语出惊人：将买入特斯拉支持马斯克
FX168财经官方账号
2025-03-11 14:38:09
华为整顿“违规招聘” 多名产品线负责人被开除
财联社
2025-03-11 17:03:07
菲律宾两大政治家族斗争白热化：前总统杜特尔特为何愿意回国被捕？
澎湃新闻
2025-03-11 13:56:27
莫言：当一个人不联系你，也不拉黑你，原因只有一个
清风拂心
2025-03-10 09:39:39
广东炒粉姐开的店铺倒闭了，重新回去摆摊，但人气一落千丈！
张晓磊
2025-03-11 07:29:58
1432套！上海再刷单日成交纪录！中介：现在都在外带看，店里没人
第一财经资讯
2025-03-10 19:43:30
录音实锤！陶晶莹教唆具俊晔转移资产，王伟忠切割宣言太扎心
泠泠说史
2025-03-11 18:11:44
听劝！海尔三筒懒人洗衣机即将上市
泡泡网
2025-03-11 11:06:05
055绕行澳大利亚，美媒推测：下一次或将绕行美国
空天力量
2025-03-11 17:15:47
44岁李小璐在三亚被偶然，网友称拽拽的
观察鉴娱
2025-03-11 10:11:45
震撼！台军射击对抗，王毅宣布统一，战机战舰齐逼台岛！
布谷BUGU
2025-03-11 09:22:37
2025-03-11 21:40:49
GirlDaily
千万女性都爱看的时尚星闻
1367
文章数
20522
关注度
往期回顾
全部
时尚要闻
现实真正的大女主，比《玫瑰的故事》更爽
按耐不住了，我也想上手试试
欧若风、可露丽爆火！今年春天最流行的4组配色，谁穿谁美
30+职场搭配模版，照着穿时髦又高级
头条要闻
学者：杜特尔特被捕更像是预先扣留 关键看马科斯决定
英外交大臣称中国正在南海采取"危险行为" 外交部回应
浙江开始推行公务员"吃饭"改革：现在出差一律吃食堂
小伙陪爬泰山1年收入30多万引热议 当事人:已考虑退出
墨西哥总统因应对特朗普关税支持率升至85% 创新纪录
头条要闻
学者：杜特尔特被捕更像是预先扣留 关键看马科斯决定
英外交大臣称中国正在南海采取"危险行为" 外交部回应
浙江开始推行公务员"吃饭"改革：现在出差一律吃食堂
小伙陪爬泰山1年收入30多万引热议 当事人:已考虑退出
墨西哥总统因应对特朗普关税支持率升至85% 创新纪录
体育要闻
周冠宇担任的F1储备车手，是干嘛的？
湖人不敌篮网2连败 东契奇空砍22+12+12里夫斯14中3
库里24分勇士轻取开拓者5连胜 巴特勒三双阿夫迪亚34+16
约老师35+18+8掘金复仇终结雷霆7连胜，穆雷34分SGA25+7
火箭轻取魔术达成40胜：格林15+8+7申京14+14 贾巴里20+7
娱乐要闻
曝王祖贤海外替大S立牌位，S家人再被骂
怎么又上热搜第一？鹿晗关晓彤被曝已领证？
吴彦祖卖英语课“天塌了”！购买者吐槽内幕
来自星星的鬼！金秀贤涉嫌诱骗未成年，遭调查
霍耀良导演去世年仅68岁，王晶悼念好友
财经要闻
永辉"胖改"救市:流量狂欢后的空壳困局
媒体称中美领导人将于下月在中国会晤？外交部回应
蔚来掀起变革风暴：每一分钱投入都要听到回响
证监会：要全力巩固市场回稳向好势头
造星记丨豪赌AI，金梓才成了今年倒数第一
科技要闻
智元:没有大模型不配谈机器人 5年内进家门
特斯拉股价腰斩！马斯克"死敌"：帝国盛宴终局?
投资者想要DeepSeek部分股份 梁文锋：现在不行
盒马X会员店大撤退：烧钱烧不出第二个山姆
美媒发问：为何小米可以造电动车 苹果不能
汽车要闻
当动力唾手可得 纯电莲花跑车还能给你什么?
三月钜惠来袭 东风风神开启"春风神气"购车狂欢季
星途星纪元ES增程版上市 售15.28万元起
销量暴跌/高管换人 被逼到墙角的莲花跑车还有戏吗
开启全国实地测试 理想i8路测谍照曝光
态度原创
+arrTaiduYuanC[i].tag+'
| '+arrTaiduYuanC[i].title+'
\
亲子
旅游
时尚
手机
教育
亲子要闻
我就上个厕所的空，你怎么就闯这么大祸，网友：没事洗洗还能要
养儿子目的，就是为了把小时候的遗憾，通通补回来呀
原生态老款小孩C0S哪吒，在线展示深蹲就是孩子数学不太好。
小女孩跟着妈妈打的节奏跳舞，母女俩配合的刚刚好!
小女孩在幼儿园人缘特别好，放学跟小伙伴打招呼没个三五分钟走不了。
旅游要闻
三亚住宿新规：非节假日7天前可无理由全额退
春天上高速为何更容易犯困？春游出行必看→
痛惜，机票大跳水！
火了！无锡入境游客猛增35.8%！
年度最没人性的电影，好治愈！
公共洗手间变秀场，Valentino还是太超前了！
通勤穿搭也能很时髦！“西装”还真是春日必备，赶紧来看一看
女人过了60岁穿衣千万别老气，看看这些阿姨的穿搭，优雅得体
手机要闻
徕卡五摄+轻薄设计！小米神秘旗舰首度曝光
TrendForce：预估 2025 年智能手机生产总量仅会小幅增加 1.5%
苹果发布iOS18.4 Beta3测试版，iOS 18.3.2正式版推送在即
iOS 19或迎来10年来最大变化，苹果将推出全新设计语言！
教育要闻
英语一个句子只可以有一个谓语动词，要加第二个动词，有几种情况
会主动给你降分的几所英国大学！
最新一批复试名单，来了！
我抑郁的同学都是这么教出来的
26科普！哪些考生适合读专硕？
©
1997-2025 网易公司版权所有
About NetEase
|
公司简介
|
联系方法
|
招聘信息
|
客户服务
|
隐私政策
|
不良信息举报 Complaint Center
|
廉正举报
|
侵权投诉
无障碍浏览
进入关怀版