好莱坞疫闻｜“防疫隔离葡萄酒”火了，库彻夫妇却被批了_有戏_澎湃新闻-The Paper
下载客户端
登录
无障碍
+1
好莱坞疫闻｜“防疫隔离葡萄酒”火了，库彻夫妇却被批了
澎湃新闻记者 程晓筠
2020-05-09 13:07
来源：
澎湃新闻
∙
有戏
>
字号
本周，好莱坞夫妻档影星阿什顿·库彻（Ashton Kutcher）与米拉·库尼斯（Mila Kunis）连线著名脱口秀节目《今夜秀》的主持人吉米·法伦（Jimmy Fallon）时，无比兴奋地宣布，他们在个人社交媒体上售卖的那款“防疫隔离葡萄酒”（Quarantine Wine），开售之后便异常热销，目前已为相关公益组织募集到了约百万美元的善款。
库彻夫妇在与《今夜秀》主持人吉米·法伦连线时，兴奋宣布2000箱红酒销售一空。
回到四月下旬，这对明星夫妻在社交媒体上宣布，他们联合一家红酒公司，推出一项慈善活动：粉丝买酒，所有利润都将捐助给全美四家慈善组织。库彻告诉法伦：“刚开始，我们也只是抱着试试看的想法，希望或多或少能通过这事筹点钱吧。”妻子库尼斯补充说：“我们一开始也比较保守，就先定制了2000箱。”没想到，靠着两人在社交媒体上的极高人气，这款“防疫隔离葡萄酒”开卖八小时后便售罄。“我们募集到了差不多有100万美元。”库彻表示。
库尼斯解释说，他们最初是在与一群朋友通过视频连线“云吃喝”的过程中，获得了这个灵感。“我们并不是要鼓励大家喝酒，但你也不得不承认，美食和佳酿，就是能让人放松下来，能在这个特别的时刻，将大家伙重新聚在一起。”
按照他俩的说法，周围很多朋友当时都提出想要捐钱给医护人员与公益组织，却又觉得缺少靠谱的路径。“而且我们一直都知道，捐钱给别人这件事情，其实也能让捐助者心里感到很舒服。所以，我们就这样把自己生活中最喜欢的两件事结合在了一起：一是喝酒，一是捐钱。”库尼斯分析说，“所以，我们也想给更多人提供这样一个机会：捐出50美元，还能获得两瓶红酒什么的，贡献自己的一臂之力。自己的钱花出去，能确确实实地帮到别人，这也会让你感觉非常好。”
阿什顿·库彻夫妇策划的这款“防疫隔离红酒”，两瓶售价50美元。
很快，两人联系到朋友安德鲁·哈丁（Andrew Harding）。几年前，哈丁与美剧《绿箭侠》主演斯蒂芬·阿梅尔（Stephen Amell）合开了一家红酒厂，靠着后者在好莱坞的人脉，旗下产品也获得了不少影视圈红人的认可。最终，库彻夫妇亲自挑选了这款来自俄勒冈州威拉梅特谷的2018年黑比诺红酒（Pinot Noir），还亲自为其设计了酒标，在五月初开始售卖，50美元两瓶。
当然，也不是所有人都认可库彻夫妇的善举。《大西洋周刊》文化版专栏作者汉娜·吉奥吉斯（Hannah Giorgis）便撰文指出：“明星不该在这时候要求普通老百姓来捐钱。”在她看来，库彻夫妇这种借花献佛的做法，“不管出发点有多好，都已犯下了完全脱离社会现实的错误”。
自新冠肺炎疫情重创美国以来，已有3350万普通美国民众加入了申领失业金的大军。“而作为对比，身为好莱坞最活跃的硅谷投资商，库彻本人，再加上他妻子库尼斯，夫妇俩目前身家高达2.5亿美元都还不止。”在汉娜·吉奥吉斯看来，他们属于美国最富有的、位于金字塔顶尖的那个阶层，绝不应该再在如此艰难时刻，还把自己对于公众健康和民生经济的那份责任，“转嫁在最受疫情打击的普通百姓身上”。
阿什顿·库彻是Skype、爱彼迎等多家新兴互联网企业的股东，堪称好莱坞最懂投资的70后。
确实，以出演青春喜剧而鹊起影坛的库彻，近年来早已转型成风投资本人，是Skype、爱彼迎等多家新兴互联网企业的股东，此外还投资日式餐厅、潮鞋品牌，可谓是好莱坞70后演员中最懂投资的一位。
不过，或许还是有人会觉得，吉奥吉斯女士的说法，对明星是不是过于严苛了？毕竟，他们也没强迫粉丝捐钱，大家都是基于自愿。做善事，还有红酒喝，何乐而不为？但正所谓能力越大，责任越大。不知库彻夫妇社交媒体账号上那数以百万计的粉丝中，最终有多少人响应了他们的号召，买下了“防疫隔离葡萄酒”。他们付出了50美元，收获了两瓶红酒、实现了自我价值，还与心中偶像完成互动，看似十分划算。但另一方面，库彻夫妇几乎什么都没付出——最多也就是发了贴文，外加打了几通电话联系酒商——却也通过此事实现了自我价值，而且还赚足了名声，增加了曝光度，怎么看都是收获更多的一方。
当然，这并不是说要怀疑库彻夫妇良好的出发点，也并非全盘否定这整件“我卖酒、粉丝出钱、大家一起做善事”的慈善行为的积极意义，毕竟最终医护人员和公益组织也能因此受益。只不过，放在疫情令贫富差距愈显两极化的当下，这种对普通人处境欠缺考虑的做法，多少还是显出了长期以来好莱坞越来越不接地气的弊病。
责任编辑：
程娱
校对：
刘威
澎湃新闻报料：021-962866
澎湃新闻，未经授权不得转载
+1
收藏
我要举报
#
好莱坞疫闻
查看更多
查看更多
开始答题
查看更多
扫码下载
澎湃新闻客户端
Android版
iPhone版
iPad版
关于澎湃
加入澎湃
联系我们
广告合作
法律声明
隐私政策
澎湃矩阵
澎湃新闻微博
澎湃新闻公众号
澎湃新闻抖音号
IP SHANGHAI
SIXTH TONE
新闻报料
报料热线: 021-962866
报料邮箱: news@thepaper.cn
沪ICP备14003370号
沪公网安备31010602000299号
互联网新闻信息服务许可证：31120170006
增值电信业务经营许可证：沪B2-2017116
© 2014-
2025
上海东方报业有限公司
反馈